Завтракаст.
Итак, пацаны, девчонки, здорово! Где бы вы нас не слушали, сейчас у вас добрый вечер, добрый утро, добрый день, например, вы на работе или гуляете с собакой, едете в метро, едете в машине, слушаете ли вы этот подкаст прямо сейчас в марте двадцать шестого года или, например, в апреле двадц ать девятого, неважно, дело в том, что вы слушаете ваших, к сожалению, в этот раз не троих, а двоих виртуальных друзей.
Это Тимур Сейферблюк, здравствуйте, здравствуйте, это я и, соответственно, вместе со мной сегодня Максим Зарецкий вир туальной студии. Здравствуйте, Максим. Здравствуйте, зд равствуйте, здравствуйте, привет, привет, привет! И у нас подкаст завтра кастов, подкаст про игры, технологии и, то есть и слоп, точнее, про Apple, про машины, про немножко ф отоаппараты, про технологии, про интернет и про прочие вся кие штуки. Ну вот, сегодня, к сожалению, у нас двое, они, как обычно, втроем мы в составе вместе с Димкой, к сожалению, Димки сегодня с нами нет, он, опять же у нас заб олел.
Вот так вот получается, что весенние, зимние, такие вот эти все болезни, короче, тут всякие эти, знаете, давления, пища, голова, золотуха, понос и прочие все эти, не очень хорошие вещи, которые происходят с людьми за сорок. Ну вот, поэтому, Димка, лечись, мы тебя ждем, а надеюсь, что в следующем выпуске ты к нам опять присоединишься. Вот. И вы слушаете триста семьдесят четвертый выпуск завтра каста. Ну вот, сегодня у нас с вами будет много интересных тем.
Но у нас есть куча анонсов классных, и у нас сегодня будет куча еще классных анонсов, вот, мы сегодня поговорим про, естественно, всякие интересные там слухи, мы сегодня, как обычно, поговорим немножко про, и слоп, точнее, сегодня поговорим много, потому что тема набралась дофига, подел имся всякими интересными впечатлениями, но самое главное, что мы заметили, что пришло вас, когда, знаете, Дима нету, и он там не может постоянно вставить свои вопросы, типа, и чё?
Во мне так не кажется.
Ну, наконец-то начался треш-токинг отсутствующего ведущего, обязательная традиция, любой вышел на троих.
Да, и поэтому как бы сегодня мы опять будем, как предыдущие разы, рассказывать про всякие интересные штуки, когда можно поговорить про нищего какие-то общие вещи, чтобы вам было чуть более интересно и чуть более познавательно.
Слушайте, но у нас сразу несколько классных анонсов. Вот, во-первых, во-первых, во-первых, во-первых, во-первых, во- первых, как мы уже обещали, мы запускаем новый дроп нашего мерча. Соответственно, он уже находится в лайве на соите Э верпресс для тех, кто живет далеко в западных, восточных, аз иатских и прочих странах. То есть, соответственно, если вы находитесь там в США, в Европе или еще где-нибудь, короче, что вы можете заказать новый мерч с новым логотипом, он.
существует в двух вариациях. Первая из них — она, соответ ственно, с зеленым цветом, с такой, типа, эффектом, аля как матрица, и это футуристичный мандарин, который сделан с довольно классным, прикольным, и как говорится, в модных тр ендовых домах, и он такой, немножко, киберпанковый, футурист ичный, поэтому называется он «сайбермандарин», и зеленая версия больше сделана под...
А вторая версия, которая такая, немножко серого цвета, она сделана под светлой ткани, потому что лучше смотрится на светлых цветах, типа там, белого, какого-нибудь там, розов ого, серого и так далее, как будто это как, знаете, ЖК-дисп лей вашего старенького магнитофона какого-нибудь. Вот. И вы можете уже сейчас, соответственно, заказать на оверганизе, если вы находитесь в, опять же, каких-то там дальних стран ах, ну вот, и мы прямо сейчас вот буквально, типа, типа, С-в иропсий.
С-пик, утрясаем последние детали технологические по поводу производства с нашим российским производителем. Это Дима Д ыханов, мы, опять же, с ним работали уже в последнее время довольно много, и вот, и, скорее всего, завтра, послезавтра, то есть это случится в районе, там, девятнадцатого, двадц атого.
В тот момент, когда вы этот подкаст услышите в своих подка стоприемников в паблике, это все будет готово, и у нас, если вы пропустили, будут анонсы именно российского дропа в соц етях наши.
Да, мы все обязательно объяснимы, как обычно в прошлые разы, мы выложим специальную формулу, которую вы сможете запол нить в этой самой форме, указать там всякие там размеры, цвета, то все пятое, десятое, мы с вами свяжемся для того, чтобы подтвердить ваш предзаказ и, соответственно, постар аемся как можно быстрее в несколько волн, соответственно, этот мерч напечатать.
Он на самом деле довольно прикольный и красивый, мне очень понравился, и я буду себе заказывать буквально уже завтра, и надеюсь, что вам тоже понравится, и несите завтракаст в массы. Будьте модными, классными, приходите на клевые антег раундные вечеринки, чтобы все у вас спрашивали, что же такое, что что за завтракаст такой. А вы будете с умным лицом обр аглять очки и рассказывать, что это вот антеграундный подка ст про технологии.
Запрет на технологии древних, тип нативного рендеринга, да.
Отражение в зеркалах, помните, было такое? О, в афете, пом ните, в хелфайве отражалось все, да.
Ну, короче, в любом случае, это первое, что у нас есть, – второе, это, опять же, как мы проговариваем то, что, конечно, у нас Димка заболел, но мы очень будем надеяться, что он к нам вернется на следующей уже неделе в следующем выпуске.
И, конечно, самое главное, мы в очередной раз повторяем, мы, наверное, весь март будем об этом говорить, что если вдруг из-за проделок одной госорганизации у вас по какой-то прич ине не работает РСС лента нашего подкаста в России, то для этого, пожалуйста, пойдите и подпишитесь на нас еще раз через другую РСС ленту, которую вы можете найти по ссылке завтракас.ру, слушайба, слушай хал ту, сабскайб ту, завтрак ас.
Ну и просто зайдите на завтракас.ру и там сверху есть как подписаться на завтракас.
Там бюджка выпадаемая будет, да.
Да, и там есть, соответственно, как раз упоминание того, что вот вы можете добавить в любой подкастоприемник вручную буквально вот специально вот эту вот РС-ленту, и тогда вы сможете и в России, в том числе, пользоваться, в общем-то, нашим подкастом, и спокойно его скачивать даже если там что -то где-то как-то, кто-то что-то там ковровой бомбардировкой вам заблокировал.
Ну, вот. Но, а то, что касается всех остальных людей, которые живут во всем остальном мире, им, в общем-то, пофиг у.
Ничего, ничего не надо делать, все наши ленты автоматически идут во все эти, как его зовут, во все терминалы.
Поставь-приемники. Да.
Слышите, ну, и мы, в общем-то, начинаем с сам наш подкастик вот с нашей любимой рубрики, Максим Коколь.
Да, у нас сегодня рубрика слухи слухи слухи слухи слухи сл ухи слухи слухи, открывая, как ни странно Тимурчик, знаете, все не будет на позитиве, потому что у нас нет Димки для некоторых слухов.
И слух, который мы на самом деле с Тимуркой так восприняли суперпозитивно, он касается новой игры по годов вор, которая по-слухам, эти утечки, они такие, серединка наполов инку, скажем так, пока их нельзя назвать достоверными, но по -слухам, новая игра о Коре Баурге, которая делала предыдущий годов вор перед запуском до 2017 года, это будет игра во Вс еленный годов вор, но не про Кратаса, она будет про его ныне покойную, не спойлер, супругу Фей.
Матери, да, да, и та самая гигантша, которая является по ми фам матери Уоки, то есть у Фей тут как бы ничего не меняется в данном случае, и игра будет посвящена тому, как они встретились с Кратасом, как она сражалась с Асгардом, с Ас ами и как она пыталась спасти гиганта.
То есть она весьма готова, да.
Да, возможно, она чуть ли не выйдет уже в этом году или в начале следующего года, я думаю, что ее попытаться разнести с ГТар шесть.
Обязательно.
Да, и самое главное, что появились некоторые подробности о том, в общем-то, что будет в самой игре. Если вы не хотите слушать, то его перематайте где-то на две минуты вперед и...
То есть спойлеры три, два, один, один, спойлер начались.
Да, короче, смотрите, во-первых, в игре будет возможность использовать тот же самый топор, что был у Кратаса, который Левиафан, ну вот. Но он будет использоваться не совсем так, как, собственно, у Кратаса, то есть стиль боя у Фей будет немного отличаться. Плюс, Фей обладает различной магией, которая умеет делать всякое, в том числе, будет взаимод ействовать чисто с окружением, то есть, например, она сможет замораживать рейкулью.
Замораживать озера, короче, валить всякие там деревья, уп равлять землей, в том числе управлять землей, и в том числе управлять погодой, и это будет сильно влиять на геймплей, то есть, что будет вообще происходить в игре. И кроме всего прочего, она будет много путешествовать по мирам, разным, поскольку она там, как вы помните, вообще, в общем-то гиг анты умеет делать, вот, и в том числе она окажется еще и в других мифологиях, потому что, в том числе, считается, что, якобы, она попадет в Древний Египет.
Почему, в общем-то, были намеки на Древний Египет в годах в Рогнареке? Потому что в новой игре там окажется Фэй. Ну и, соответственно, там будет огромное количество разных тоже б оссов, больших, маленьких, будет очень много суперзрилищных моментов, и в том числе на какой-то части игры Фэй встрет ится еще и Кратуса.
Там будет как бы мини-босс, которого будут звать человек с меткой и понятно, кто это будет. Смотрите, одна из источ ников утечек, того, что говорит Тимур, — важно дать этому контекст: это чувак, который якобы ходил на плей-тесты в С анта-Монику, потому что Санта-Моника, естественно, устра ивает постоянно плей-тесты, а они набирают людей на то, чтобы они вообще тестировали, и грабельно ли это говно, — это нормальная история. И, собственно, он говорит, что бои- бои будут более динамичные, будет больше разрушен, а всё.
Но самое главное, что Кратаса вы встретите именно прям, как Фей его встретила, и для нее это будет, типа, «Марктмен».
То есть человек с отметиной, да, и она будет видеть его так. А если вы еще не захайповали всю эту историю, думаете, да ну, какая-то ерунда, какой-то приквел, самая шикарная, нер ассказанная часть Рагнарёка — это именно то, как Фей просто давала абсолютно всем жару.
Это проходит красная нитка через весь Рагнарёк, и мне очень понравилась, там есть локация, где она сражалась с тором, якобы в прошлом, и там буквально замерзшая гигантская молни я на этой локации, и локация просто в мясо развалена.
Ну, в общем-то, вот эту савибию выгриюю увидите, как раз- таки. Короче, ждем потихонечку новый год у форума, и, судя по всему, ждать осталось недолго, и вообще поговариваю.
Что в этой игре настолько уверенно, что Сони, вроде как собирает сделать ее своим самым большим локомотивом на ближ айшие, там, типа два года, и, вроде как, настолько сильно, что даже Интергалактика, но у тебя долго, и даже Вульверин внутри Сони оценивают неизменно.
И с меньшим приоритетом, чем вот эту новую игру про Фэй в мире гадов-вор.
Но тут еще надо учитывать, что тому же уверенно, на самом деле выходить уже в этом сентябре, так что с ним и так уже всё понятно, по большому счету, они, скорее всего, это всё с премьера паука как-то свежут, мы про него еще поговорим.
А наверняка новую игру про Фэй свежут, собственно, с сериал ом по-гадам году.
Да, Голосово, блин, давай не будем вспомнить про этот кадр.
Слушайте, знаете, что еще осталось ждать недолго?
Массовых увольнений из-за того, что с ишечкой не клеится.
Тут у нас сразу две новости, параллельно пришли из очень надежных источников, несмотря на то, что это, вроде как очень уважаемые знания, пока это все еще слухи, поэтому оно находится в слухах. А именно, во-первых, Мета планирует сок ратить очень много сотрудников до стих процентов.
Это вообще защищенная в России организация и, собственно, Ц укирбин будет сокращать двадцать процентов персонала, чтобы влезть в косты на искусный интеллект. Мы уже видели массов ое увольнение в вокулызе, мы уже видели массовый разгон людей, которые делали всякий контент подокулус, включая внутренние истории. Кстати, как там Гата Сан-Андреас под ш лемпы желает? — Никак! И сейчас мы увидим сокращение из бизнеса.
Из прочих отделов меты, которые, в общем-то, запрещенная в России организация делает, например, я думаю, умные очки пойдут под нож, вот эти вот рейбаны.
Смотри, там, во-первых, дело в том, что наконец-то офици ально объявили, что внезапно компания Мета закрывает свой метавёрз для Окулуса. Напоминаю вам, что Хоризну Оргута тот самый проект, который они, типа, делали в течение несколь ких лет и потратили на который много миллиардов долларов, там некоторые говорят, типа, двадцать миллиардов долларов.
Вне ни хера ни хера ни оцеляли два миллиарда долларов долларов, потратили и на шлемы, и на всякие другие проекты, там и типа на очки, на то, на сё, но на этот Хоризен ворот потратили до хера денег, короче, и он вообще оказался пол ным говном, он никому оказался не нужен и, в общем-то, его теперь закрывают благополучно, но, что правильное нужно обязательно сказать по поводу и по поводу вообще всей этой истории, что здесь у рыбарос говна в классическом его вари анте.
Как мне нравится эта метафра!
И заключается в следующем, что, во-первых, компания делает ИИ, который отжирает работу инженеров, которые сделали этот самый И, это первое. А второе, из-за того, что ИИ очень дорогой, им приходится еще больше урезать эти самые работы для того, чтобы позволить себе вообще пользоваться этим И, потому что компьют очень дорогое, электричество становится, опять же, дорогимко, и вода тоже дорогая, всё дорогая, и в итоге, Катаринфра, и в итоге — вирусом.
Как бы, опять же, я говорю, что это урборос говна. К чему он приведет, — сир знает ни к чему хорошему, скорее всего.
Вот. Но точно такая же абсолютная вещь, буквально точно такая же, происходит прямо сейчас в компании Oracle. Нап оминаю вам, что компания Oracle — это буквально практически американский Гаспром сейчас на данный момент. США госсвязь, так бы я это назвал.
Ларри Элисон, в общем-то владелец и гендиректор Oracle, вместе со своим сыном и вообще со всей своей семьей сейчас постихоньку из Oracle, то есть эти гиганты, которые, в общем-то, довольно сфокусированы там на каких-то задачах, как бы, они сейчас превращают его просто в меди-империю, потому что они покупают, как бы, огромное количество медиак тивов.
Они вонарбразов, чувак, покупают, давай уж прямо скажем.
Они кучу всяких других еще медиактивов тоже покупают и, в общем-то, таким образом, тоже вкатываются на рынок, который, в общем-то, для них изначально вов.
был не очень-то приоритетным, но все понимают, что довольно амбициозно все это. Так вот, у Oracle происходит ровно точно такая же история, как у Сукерберга, и они сейчас тоже в какой-то момент потихонечку режут людей, которые у них работают, естественно, частично.
Ты знаешь, Тимур, ты меня проси, конечно, но фраза «режут людей, которые у них работают», но, ты знаешь, в будущем это будет буквально вот так вот. Айвин.
Понимаешь, будет ритуальное порезание сотрудников, поним аешь, понимаешь, как бы, при помощи работой Юни-три.
Сегодня нашему воту, но мы приносим жертву триста сотруд ников из отделов продажда.
даже на реакте. Больше фронтендеров на реакте на специ альном, наш, таком алтаре, и такие роботы Юни-Три стоят, да, такие с ножами, и такие: «—» раз и всё, короче, нету больше фронтендеров. Вот. Но в любом случае довольно печальное всё это, тому что огромное количество людей, в общем-то, брали на все эти работы, а теперь как они все понабрали себе ипот еку, они все там переехали куда-то.
Их теперь выпреживают, что не очень круто, но я напоминаю вам консперсий теорию, так как у нас сегодня подкастка Дид има нас не может прервать.
Консперсия теория, сейчас текущий положение в Америке, заключается в том, что олигархические элиты перекраивают бизнес таким образом, чтобы сделать костов-ливинг, то есть, стоимость жизни обычного человека максимально дорогим, а людей настолько сильно, в общем-то, поформировали.
Пытаться как бы занизить в плане их зарплат, как бы с помощью и с помощью других способов, чтобы потом даже когда их понадобится обратно возвращать, ты платил бы им намного меньше денег, но они были бы благодарны тебе даже за это.
Никаких больше пятьсот тысяч в год, долларов, короче, тебе заплатят восемьдесят тысяч, тебе ничего не будет принадлеж ать, и ты не хочешь, понимаете, понимаете. Поэтому, к сожалению, нас ждет полная дистопия, киберпанк и вот это всё, мы сегодня про это тоже поговорим.
Но, еще один слух, он такой менее технологический, он медий ный, вот, немножко грустненький. Заключается в том, что, если вы не помните, мы тоже не помнили, но, как говорится, для подкаста вспомнили, что в 2017 году, когда подкаст выходил ещё только где-то полтора-два года, в этот момент анонсировали сериал по Хитману. Ну, это после еще что двух провальных экранизаций по Хитману.
Да, и, в общем-то, все думали такие, что, окей, сейчас делают какой-то, наверное, может быть, прикольный сериал, тогда в 2020 году, знаете, еще, типа, планочка была не очень высокая, и, теперь, если сериал был просто нормальным, все-таки, блин, как круто, короче. И я могу сказать, что я не особо сильного ждал, но если бы сейчас взяли и показали какой-нибудь Амазоновский сериал по Хитману, и он был бы прикольный, сюжетный, с запоминающимися героями и хорошо сн ят, я был такой, блин, прикольно-классный, я бы порадовался.
Но, к сожалению, говорят, что его отменили.
Там на самом деле была двойная отмен, Тимурчик, то есть как бы дабл бэрел такой кенцилик.
Сначала отменили Хитмана, и Хитмана, смотри, делал Хулу, это сделал Хулу, а второй сериал, который делал Хулу, и его тоже отменили, — это был сериал по баффе, то есть отменили перезапуск баффе, и я такой: неужели Господь существует, не ужели он слышит наши молитвы?
Тожика, а там не Сармишель Гиллор играла?
Она должна была быть там, во-первых, в эпизоде в каком-то камео появиться, в-вторых снимать это все должна была Хуэ Джао, помнишь такую? Вот я прямо долго вспоминала, она, ок азывается, решила…
Тожика, которая сняла этот, как его звать, что-то про Качев ников там, как Амазонов, сняли Качевников про Америку, который получил Оскар и все что за этот фильм. Мы все его так нежно помним через Гугл.
И самое главное, что во всей этой истории Хитмана жалко больше, потому что, если вот этот вот «вуман-эмпавермент» парт, явно бы ни во что хорошей не собрался, а по слухам, если что, сериал отменили по баффе после того, как руковод ство увидело пилот, то есть пилот, всё же сняли, и он не понравился, а учитывая, какие уху стандарты, ну, это не очень хороший сигнал, да?
То вот с Хитманом обиднее, потому что, собственно, про от мену этой экранизации рассказал соцсценарист, которого зовут Дэрик Кольстадт, и Дэрик Кольстадт — это чувак, который работал над кучей крутых боевиков, в том числе над Джоном У иком, и представить себе Хитмана в духе Кольстада — это, конечно, очень прикольно, потому что, ну, это был бы интересный Хитман, знаешь, Уис и Джон Уик, я не против.
Да блин, нас уже столько Джона Вика всталось за последнее время, как бы, что, в общем-то, мне кажется, рынок немножко сатсутрирован, как бы, но учитывая, что самого Джона Вика много, а у тебя еще есть боевики, типа, никто или в духе Дж она Вика, сделанные на примере, дома-два дороги? А знаешь, что сонаристов был в дороге, и мы так можем продолжать бес конечно! Короче, Джона Вика, конечно, это классно, но, типа, можно немножко и...
претромозить, вот. Но, смотрите, у нас еще есть довольно интересная новость, да, одной строкой такая. Одной строкой, буквально то, о чем мы уже много раз говорили за последние выпуски, тут наш любимый, в кавычках, журналист-контрибью тор Форбса, ну, который, по сути, внештатный, но реально жур налист Форбса, Полтаси, которого очень не любит бозовички.
Вот, короче, он написал статью, в которой, типа, посчитал, пообщался с рыночком.
И, в общем-то, выяснилось, что Destiny 2 на данный момент потеряла по отношению к моменту, когда выходило последнее м ажорное дополнение, — это the final shape. К этому моменту, если посчитать, то Destiny 2 потеряла девяносто семь проц ентов своей плеер-базы, то есть осталось три процента. Ну, вот. Настолько плохо у игры дела. И, в общем-то, он спекули рует ровно на ту же самую тему, о чем мы говорим о том, что в общем-то Destiny 2 наверняка надо было, конечно, довольно давно еще.
закрыть и спешно делать Destiny 3, а не мучать, как говор ится, труп. Вот. Но сейчас посмотрим, как дела будут у мараф она, пока он немножко ни шатка, ни валка. Но, в целом, нормально дела идут, в общем-то, марафоны внезапно.
У марафона очень, я еще не играл, вы можете поспособств овать стриму марафона от Максима через наши донаты, потому что мне это придется его покупать. Мне понравился сервер сл эм, хотя я согласен со многими претензиями Тимура, я их слуш ал, и я в первую очередь.
В принципе, ко многим вещам отношусь примерно как Тимур, но у марафона есть два хороших позитивных сигнала, несмотря на то, что он не стал мегахитом. Во-первых, у него очень креп кое ядро оказалось, то есть вот он носел на пятидести тысяч ах, он на них держится прямо. Ну вот. А второй момент — это то, что у марафона даже в стиме оверганизации, оверголейный позитив отзывы, ну то есть для сетьевой игры — это большая редкость.
в сетях, Лиудия, я посмотрел, в общем-то, я периодически сейчас сам захожу чуть-чуть поиграю. Могу сказать, что банд жи довольно-таки прислушиваются, комьюнити быстро чинят некоторые вещи, например, в стены лишь то роботы, в том чис ле я в подкасте, что роботы слишком мощные, слишком сильные, в итоге отжирают у тебя нужные, и тебе ресурсы. Они сейчас их фиксят, кстати. Они уже их пофиксили, они уже сделали их послабее, попроще, и, в общем-то, теперь, как бы, так скаж ем, многие консервы, которые были на старте игры, буквально прошла всего, там, где-то, неделя полторы.
А уже некоторые вещи успели пофиксить. И, в общем-то, геймп лей-луп там более-менее неплохой, но, опять же, как бы, это всё хорошо на первом этапе. Посмотрим, как игры будут дела там через месяц.
С долгосрочной поддержкой, да. Да, потому что, как говор ится, геймплей-луп понятно, он хорошо, но вил тебе определен ный, прикольно, вот ты поиграл неделю, два, три, четыре, пять, шесть, отвалясь.
Дальше-то чего? Будет ли счет интересное, будут какие-то дальше миссии, общие какие-то там ивенты или еще какие-то ш туки, посмотрим. Короче, в общем будем потихонечку наблюдать за марафоном, но у Destiny два дела очень много.
Очень сегодня чуть-чуть про Apple, учитывая, что мы в прош лом, в прошлом, в общем-то, про это говорили, и в том числе мы говорили про MacBook Neo, дело в том, что, смотрите, тут случился момент довольно интересный, который подтверждает, наверное, нашу теорию, о которой мы говорили.
Мы говорили в предыдущем выпуске, что тут разобрали MacBook Neo, и многие специалисты, в том числе iFixit и всякие другие блогеры, удивились на сколько, насколько он ремонтоп ригодный, в отличие от обычных устройствов, где обычно все ногавни и палка на клее, то здесь практически, как бы вообще, все на винтах, можно просто открутить, закрутить, поменять всякие там, типа, запрессы.
можно вот открутить тачпад, короче, можно там открутить спокойный дисплей, батарейку, короче, всё поменять, и это всё укладывается в теорию о том, что, скорее всего, это и есть некоторые сертификационные, так скажем, правила, треб ования для госзакупок, которые Apple просто была вынуждена использовать, потому что, верника, там должна быть некотор ая степень ремонта-пригодности, замена батареи, замена там дисплея, замена клавиатуры или ещё чего-нибудь, короче, которые вот нужно, вынуждено использовать, потому что, было выполнить, и Эпл просто их выполнила и поэтому теперь я говорю, что этот ноутбук - этот ноутбук для студентов США сделан. Ну ещё достаточно кучей для всех тайников, да, поэтому в первую очередь, конечно, он для них сделал, но, кстати, если что, чтобы вы понимали, что вы понимали, какое количество клея обычно в макбуках, что для того, чтобы их заменить, что для того, чтобы их зам енить, Эпл пришлось использовать для того, чтобы просто подс оедить, типа, там, клавиатуру, Короче к материнке и пришлось сплазить: сорок один винт!
сорок один!
Но без Сепа ущет всех дел разного размера. Я тут однажды у меня был всего один раз в жизни эксперимент, когда мне поп росил очень старый приятель разобрать угончивую PlayStation 5. Я первый раз в жизни, Тимур, поставил на вот этот свой штатив, на котором у меня сейчас стоит ЗВи один, это такая палка специальная, поставил туда айфон, направил его на при ставку, нажал запись, потому что там под сто винтов разного размера.
Кустейшна, помнишь, что там этот технический директор, как раз, Кустейшна.
И конженер, да, сидел. Ну, и чего в итоге ты смог его соб рать? Я собрал, да, но я просто к тому, что вот это количество винтов меня не удивляет. Современная техника, если это не клей и не спермаклей, как это называется, то это такое количество винтов, еще скажи Господу спасибо, если они все будут ну хотя бы трех разных размеров, а не тр идцати.
А этот филипс, этот торкс, а это вообще не понятно. Это ф илипс, слушай, о, хорош пример, говоря про ремонт пригод ность. Вот у меня есть маленький ребенок, как вы, наверное, знаете. Этот маленький ребенок сломал джойконы своего свеча. Сломал их не сильно, один джойкон я починил, я ему купил на замену дешевые джойконы от хоре, которые оказались в раз ы лучше, родных, кстати говоря, и в разы крепче, очень совет ую. Но вот один я починил, а второй у меня находится в состоянии, как сказать, легкой, не болей.
Сейчас я в камеру, если у нас слушатель на аудио, показываю, значит, почти полностью собранный исти, И при этом патите: надло шлейфики, входит туда и просто защелкнуть вот эту хреновую компьютер, ну, телестор ию, Goodie Fire, но су-болепилю, — вытащепой что я получил.
— И, что делать, потому что я с неожиданным усерден узнал, что Нинка только до внешнего корпуса исключительно использ ует треугольные винты, треугольные, их нельзя поддеть крест овой отверткой или шлицевой, и это используется исключ ительно снаружи, потому что внутри везде филипс-карю малень кий, и ты такой, серьезно?
— И, что, на самом деле, раньше такого не было, но за последние годы на всяких алиэкспрессах, там, типа, Тэмо, и даже Икея теперь продает наборчики в таких миниотверток самых, так скажем, популярных, для, там, Торакс и Филипс и вот это все.
— У меня есть такой комплект, как Сяоми, там нет этой треуг ольной отвертки!
— Блин, но это тебе прям не повезло, потому что, в основном, конечно, большую часть вещей можно разобрать, они довольно классные и удобные, поэтому, если вдруг вы думали, что, типа, блин, это какие-то там специальные отвертки, для, там, вашей техники какой-нибудь, посмотрите, вот эти микроотвер тки, они все уже давно продаются, и вы можете купить эти наб оры за какие-то копейки просто, там, типа, они стоят, я не знаю, там, пятьсот рублей тысячу рублей.
или меньше даже, короче, и совершенно спокойно ими пользов аться. Вот. Так, смотрите, довольно еще интересная штука.
Сегодня у нас большой и слоб. — О, да, наконец-то! — У нас будет интересный, у нас сегодня будет в нем несколько больш их новостей и несколько важных новостей, и, собственно, будет, как говорится, история на ночь. Вот, смотрите. — Уп учительная! — Да, ну вот, смотрите, короче, первое, начнем, так скажем, типа с расслабонщика.
Мне эта новость очень понравилась, она в духе Димы, жалко, что его сегодня с этой новостью нету, вот она заключается в том, что сейчас же, как вы знаете, на просторах стриминга есть огромное количество иислопа музыки, причем есть норм альный иислоп, типа того, что Дима делает, ну, на котором можно покекать, ты же как бы, знаете, не по-серьезному слуш аешь, да, ты там не получаешь настоящее удовольствие, такое прям вот, как бы, знаешь, когда человек душу вложил, да, там, типа поющие трусы, да, типа поющие трусы.
Там Приколжин какой-нибудь сделал тебе музыку, вот другой, другой Приколжин! Приколжин, да.
Да, спасибо большое, Тимур! И, короче, прикол в том, что ты такой, типа, слушаешь, как бы иронично, вот, даже если прик ольные мелодии, прикольные слова, но, типа, сирой не слуш аешь, не с удовольствия, вот, но всё равно такого слова по назали появляет всё больше, есть прям совсем плохие примеры, есть более-менее неплохие примеры.
И приков в том, что в Японии появилась группа, которая, скажем так, довольно популярная - это метал-группа японская, которая называется неон-Они. Соответственно, неоновый д емон. Неон-Они. И, соответственно, эти треки потихонечку становились популярными, популярными, популярными, они нач али появляться, их калипа там, типа на ютубе, и, в общем-то, в какой-то момент люди начали понимать, что были, скорее всего, это и слоб, но потому что прямо много на это чего-то указывает и начали, как говорится.
Типа, приставать к создателям и, в том числе, пытаться жал оваться платформам, и чувак, который делает, соответственно, эти треки, ему пришлось поменять везде описание, что музыка была сделана машиной, а не, типа, людьми. Вот, но он сделал неожидный фин душами, за который, мне кажется, просто это, типа, что так можно было.
Это прямо Редемщен арк, я бы сказал. Да, прямо как в лучших аниме, знаете, как говорится: я устроил геноцид, но сегодня я помог тебе свергнуть королеву, а теперь ты мой лучший друг.
Вот, это я по следам в Final Fantasy девять про Беатрис.
Спасибо тебе большое.
Короче, прикол в том, что чувак, который ты сделал, он понял, что в общем-то так в современном мире разработать на стреминге же невозможно, все же ты знаю, поэтому, как мы говорили с Максом много раз, потому что в современном мире в музыке ты, типа, с стримингом по сути продвигаешь свои концерты.
Концерты, по факту.
Ну, теперь вы не он демон, и песни будете петь вот эти. Они такие, а говно вопрос, окей, хорошо, типа, ничего, и даже Ю рочку, вот, теперь мы не он, а демон.
И поехали в тур, короче, сейчас у них вы намечается тур, и, в общем-то, народ такой, типа, блин, ладно, ну хер с тобой, раз люди будут эти прикольные треки петь как вживую, ну, может быть, это и не так плохо, наверно.
Очень, очень противоречивая новость, но хорошая, поэтому, ребят, кроме того, чтобы платить сумму, Диме, надо теперь говорить, что, братан, надо группу нанимать. Если вы являет есь говнарским лурокером и готовы петь про деплой в ночь, да, джас.
Да, петь про это, присылайте свою демку, как вы спели песню Дмитрия Зымбака, присылайте нам на почту, мы обязательно включим Димки, мне кажется, ему это очень понравится, и он будет счастлив. Так что посмотрите на наши последние треки, куда Дима делал, присылайте свои демки, самые лучшие демки или там несколько, или там какие-то, мы обязательно включим на ДКД и в подкасте, когда Дима вернется.
Самая, наверное, крутая новость, знаете, мы по лайту начали, вот, а самая, конечно... Самая громкая новость недели, я бы сказал. Да, она заключается в том, что, знаете, как говорится, можно, знаете, вот мемом таким, когда, типа, знаете, довольный чувак такой, типа, счастливый, классный, такой, анонс Делесс пять, там все такие, да, класс, короче, а потом ты, типа, ты посмотрел на анонс Делесс пять и там такая черно-белая фотография чувака, такой пиздецой. Из этого, из суперсемейки, знаешь, этот. Да, да, да, да, да, м истер Фантастик.
Да, да, мистеры по Фантастику, как вы там звали, короче. В общем, Макс, расскажи, пожалуйста, что случилось вообще?
С Девессом пять случилось несколько очень забавных вещей. С мотрите, Девесс пять — это технология, которая призвана улуч шать картинку, но Девесс — это вообще аббревиатура, суперрез олюшен, да, что людей жутко выбесило, потому что инвидия сама обманула собственный брендинг. То есть изначально, Дев есс существовала как картинка, ну, в смысле, как моделька нейросетевая, которая улучшает, грубо говоря, рендеринг.
Ну, короче, она по сути занимается масштабированием, только очень крутым масштабированием. Но она дорисовывает детали, но она дорисовывает детали, которые там и так должны быть.
Да, она как бы угадывает, что хотели сделать разработчики в том или ином месте с разрешением работать, она очень здоров о, круто, стабильный, быстро, и все от пятой версии ожидали еще больше кровств и стабильности и быстроты. Но в инведие тоже есть жипачуйка, и она почуяла, что скоро в дата-цент рах пятьдесят девяносто будут не нужны, и кому-то придется их порадовать.
продавать, желать наподве штуки в развес, и поэтому они реш или найти - о чем бы таким нагрузить нашу видеокарту, чтобы на пепец оно по телу. сорок восемь гигабайтов оперативной видеопамяти нам для этого нужно было и они придумали, а мы теперь будем картинку не придумывать, в смысле не додум ывать, а придумывать, смотрите: вот эта вот "Грейсъцин Тев или", и она не выглядит слишком красивой. И она не выглядит слишком красивой, но мы наложили специальный ES-фай-фильтор, который полностью поменял ей черты лица, полностью поменял ся, который полностью поменял ее, полностью поменялся в арею.
Полностью поменял вообще всё, и теперь источники света пад ают, как Бог на душу положит. И теперь это «нефанс»? Да, и теперь «нефанс» модель, которая зачем-то поперлась в покин утый отель, и там ее не вы, а мы не будем раскрывать эти дет али. А без нее сражается другая «нефанс» модель. Да, и это произошло сразу с несколькими играми, которые они показали, потому что показали они еще и «старфил», где на очень плох их моделях «старфилда» были нарисованы суперреалистичные ли ца, которые иудованы.
Иногда глючили, я напоминаю.
Это технодема, выдуроченная, которая прошла абсолютно все стадии отбора, и вам показывали людей изоблививанный, Старф илда, облививанный ремейка, у которых неправильно моргали глаза или они смотрели в разные стороны, потому что модель не ловила вектор корректно, прежде чем инстаграмм-фильтр применить. То же самое произошло с Юбисофтовской Ассасинск рицей, Шедлз, где когда показывают модель, вот эту вот, как правильно написали две вещи.
что, типа, это шикарный способ убрать тени вообще, потому что это действительно то, что блисящее дело, ДЛСС, она полностью убивала весь контраст от свещения, а второй момент, который мне понравился, что, типа, первым, кто выск азался, что технология очень классная, был тот Говард, и он прям начал топить за нее, и беседка тоже, и тот хорошо написал: — Ребят, ну вы же понимаете, что это, и если что- то нравится Тону Говарду, мы должны вдвойне быть осторожны.
потому что это автор Старфелда и его технологий, но, самое интересное, началось потом, то есть, инвидия показала всю эту историю, все эти инстаграмм-фильтры, все эти устифайеры. По факту, вы можете... — Смотрите, тут еще важно отметить, что инвидия показала в качестве, как такой вот, смотрите, вот эта технология, это будет доступна буквально вот, типа, да, на пятьдесят девяносто, можно будет играть в конце года на одной. — Смотрите, все эти демки, которые они показали, они работали на двух пятьдесят девяносто одновременно.
Чтобы вы понимали. То есть, вот это то, что они показали, как бы что вот так будет, нет ни хера, так не будет, как бы, то есть, если и будет, то на пятьдесят девяностое в сильно более урезанном, упрощенном виде. То есть, то, что они показали, как и типа, вот так и будет, нет, так не будет.
Вот, то есть, это пига. Второй момент — это то, что они иск ренне уверяли, что вот этот фильтр, полностью убивающий арт- дирекшен, на мой взгляд, по крайней мере, — это вещь, которая уничтожая.
в целом арт-дирекцины как таковой, это особенно хорошо в резеке видно, где у тебя такая грейс, она сделана реалист ично, ну, кстати, как и Леон, но, Тимур, со мной согласится, каком специально стилизует персонажи, чтобы они были узнав аемо, слегка не мешные. Вот не доходя до вот этой вот зловещ ей долины, это высокодетализированные, но все еще стилизов анные персонажи, и то же самое касается Хогвартс Легаси. В Х огвартс Легаси намерены стилизованные люди под такой трехмер ной мультюнкой.
фильм, чтобы это все хорошо вписывалось в к ней вот это сказочное окружение, и потом когда туда натянули нейронку Инвидия, которая тебе школьника превратила в тридцатилет него чувака с глупой, эти прессии, которые... Прямо как во всех сериалах современные. Пограмм Куринготс, вот, никто об этом просил, но, они говорят, ребят, ну, у разработчиков же будет полный контроль, мы прямо при их содействии создавали нашу вот эту охренительную демонстрацию, после чего выходит Том Хенверсом.
И говорит, разработчики вообще не знали, что это будет, и Ю бисофт увидел, и Юбисофт увидел, и воссотясь пять, как и вы, на презентации на виде.
Ну, в общем, оказалось, что это, мука сразу со всех сторон.
То есть, это прям, знаешь, котел такой, когда ты вообще не знаешь куда деться, потому что все твои аргументы оказались просто нулой.
Но с точки зрения пиара, это прям такой жесткий фейл, потому что ты с одной стороны берешь и говоришь: ну, вообще, ты вот на пятьдесят девяносто будет, типа, работать. Нет, не будет. А это вообще-то как бы, типа, все сделано при сод ействии с разработчиками, и нет, не было с разработчиками сделано. И это вообще-то дейлесс, это суперсамплинг, нет, это не суперсамплинг, короче, и, ну, то есть, вот все, что можно было б...ть, они везде б...ли. И это подняло настолько безумный просто бугурт в всем интернете.
То есть я могу сказать, что я видел, наверное, людей, которые говорили, что прикольно, короче, таких, наверное, там полпроцента. Все остальные люди говорили, что ты пид...
То есть, в основном, конечно, народ угорал, делал смешные м емы, когда превращали...
— Да, говорю про мемы, то есть смотрите, у нас целая волна мемов пошла совершенно замечательно. — Да, но поскольку мы тема делаем для аудио, то максимально проиллюстрирует, конечно, поворот для видео и покажет, как это всё выглядит, но, естественно, всё, народ превращал это в смешные какие- то мемы.
— Мы просто чисто поговорить, но сентимент, конечно, очень ужасный. То есть в этом плане, Инвидия просто обосралась по всем фронтам, и это в очередной раз показывает нам ситуацию, когда люди, работающие в AI-пузыре, искренне считают, как бы, что всё, что вот они делают, что всё, что делает свои, — это будущее, — это очень круто, — это всем понравится, это всем нужно, и смотрите, как мы можем, да, но они не выходят из этого пузырения и тестируют это ни на кон.
Никому это даже толку не показывает, ничего не делает, а потом просто-таки сбрасывает вот со своего барского плеча: — Смотрите, как мы можем, и все такие, типа, — так это ж г овно!.. – И такие, так!.. — В смысле? Ты не прав, ты ошиб аешься, ты ошибаешься, вы все… вы, буквально Дженсен, Хуанка, мистер Куртка, сказала о том, что, типа, игроки не поним ают, о чем они вообще говорят. Они как бы вообще не вдуплили, что это вообще такое, как бы, и насколько это такое, как это вообще.
круто! И напоминает это примерно то же самое, как, кстати, Наделла, который брал и говорил: — Типы, чё ты называете? М икрософт-микрослопом! Вы чё, дураки, что ли, короче? Мы вам тут делаем просто… реально круто, а вы как… вы чего тут пиш ете, типа, пейзани страны? Просто вы чем недавольны? Наполя быстро работать! Вот, ну, а, конечно, это очень все грустно с этой стороны, но, с другой стороны, я боюсь, что им сейчас придется прям сильно все это откатывать.
в обратную сторону к обысочке зрения пиара. Но вы должны ос ознавать и понимать две вещи очень важные, которым это всё является прекурсером, своеобразным. Первое — мы рассказыв али о том, что чуваки из одной там компании показали схему р ендеринга, нейрорендеринга, в котором тебе показываются новые видео, вроде Онида иварируют методовые информы, которые поисполовятся, которые въюгены: новые — цели, которые поисб para сход базовая геометрия, ну то есть, типа, вот здесь вот стены, здесь, типа, пол, тут вот светит фонарь, короче, а здесь вот человек идет, вот.
И ты берешь и прописываешь промтом, типа, чего должно проис ходить, и на эту базовую геометрию в примерно реалтайме нак ладывается, как бы, рендеринг. И в отличие от вот этого нерв ы рендеринга, который в чистом виде делается, о котором мы тоже рассказывали, знаете, когда Майнкрафт рендерится полностью вообще с нуля.
И мы говорили о том, что, типа, ты смотришь в пол, подним аешь глаза, а перед тобой вообще все другое, вот. Вот этот р ендеринг, который, как говорится, дает некую опорную точку для нейросети, чтобы он понимал о том, что происходит на экране, что вот человечек, вот здесь там инвентарь, тут ст ена, тут свет, тут, короче, пролетает самолет, а вот тут два огромных небоскреба, ну вот, понимаете, что в этом, вот всей истории, короче, он рисует суперреалистичный рендер вместе с пасторейсингом.
Вот это и является будущим для будущего так называемого, типа, DLSСа шестого, седьмого, восьмого и так далее, и вообще технология виде.
Если к тому моменту мы не будем драться за бензак, то очень важно, да...
Естественно, естественно, короче, чтобы вы просто понимали, как это будет работать, что по сути, за этим будет будущее рендеринга, когда рисуется очень базовая геометрия, общую базовое, какое-то некое понимание того, типа, что происходит.
на экране, а вот этот мир рендер, дрессовывает все ост альное суперкруто, с пас-трейсингом, рейтрейсингом и так далее, и, типа, у вас все выглядит...
Но проблема здесь заключается в том, что это то, на что нам екнули как раз в анонсе в LSS5, что всё это делается с партн ерством вместе с разработчиком игры, потому что твоя задача — сделать рендерин консистентным, потому что тебе нужно, чтобы твоя модель дорисовала вот эти, типа, лундифансовые лица на героиню резидентейла, чтобы это лицо было на всех скриншотах у всех людей, которые играют в эту игру, чтобы оно было одинаковым.
Иначе получится, что у людей, но быть, типа, похожим, но разным, потому что, ну, нейронка же не может воспроизвести сто процентов один в одиннадцать результат, когда она додум ывает буквально, каким может быть лицо. То есть, соответ ственно, это должна быть натренированная специальная нейрон ка, инвидии некий модуль этой нейронки, который чисто вот подрединтый рейкем.
О, короче, надо сделать под игру.
Ну, типа, если очень сильно упрощать, то есть это должно быть очень сильно натренировано, конкретно под инвидию, вот под резидентывом. А что будет в будущем, когда у тебя будет палка, черточка, огуречек, как бы, да, вот получился человечек, что будет в будущем, когда будет маленький какой -то разраб, который тоже рассчитывает на этот неререндеринг?
Будет ли у него консистентность его игры, чтобы она выгля дела по, условно, промптингу, также одинаково у каждого игр ока? Или это будет, типа, примерно, что вот здесь, вот, пар оматый игрок?
Средневековый замок? А вот тут как бы у него есть факел, а тут нет факела, короче, а вот тут ворот такие, а тут такие, короче, а вот тут чувак такой, ну, вроде блондин, да блонд ин, типа, ну, как бы, как ищуякуя разница, как он выглядит, и он на всех сторонах будет разный, понимаете.
Тут еще один момент, что это все пока что супергипотет ический и сильный упы, мы не знаем, где окажется и пузырить даже на трейке в год, учитывая мировые новости и как это все будет паскалироваться, но надо, я так скажу.
Я презираю то, что показала Инвидия, я презираю вообще в целом этот вектор, но надо быть человеком, во-первых, разум ным, а во-вторых, понимать, что мирно-черно-белый, да. И с нами, всё, он уже с нами в плане рендеринга, и я сейчас не про разрешение говорю, и будет делать всякие классные задач и даже локально.
Сейчас уже известно, что в PlayStation 6, например, будет какой-то аппаратное иишное сжатие, разжатие текстур. Над этим параллельно работает Инвидия, когда консистентно будет текстура увеличиваться и своего разного разрешения, и это применяется уже в Голу Форгнарек, но в очень базовом уровне.
Но, кстати, нейронные текстуры компрессии и нейронные шейд ера Инвидия уже сейчас как бы делает под будущие DirectX.
Да, и этот вектор, он всё равно есть. То же самое касается каллинга. Каллинг — это технология, которая зарезает те ас еты, которые в кадре не нужны, да, чтобы, типа, есть целая технология и целые подходы, как правильно резать из вашего поля зрения объекты таким образом, чтобы они не резали вам гады, и в вашем виде.
Гласно, экономили полигоны. Это суть техники калинга. Отс юда и название — тукал, что закалывать, да. Грубо говоря, мы убиваем асеты, чтобы они позволяли игре быстрее работать. И сейчас калинг делается во многом вручную, когда ты ставишь там какую-то камеру, камеру там на основе алгоритмы, выключ ать какие-то асеты и так далее. А разработчики гранатуризма- семь недавно на одной из японских технических конференций показали технологию ИИ калинга, когда ИИ вычисляет.
без и без участия человека, какие ему ассеты лучше убрать, и, например, эта штука работает на оптимизацию в первую очередь. Она позволяет лучше оптимизировать видеоигры, меньше времени тратить на ручную расстановку точек на вот это всё выдрачивание и, в этом плане, я придерживаюсь того, что ии сделает играм много чего хорошего, в том числе и в конце от концов, искусный интеллект! Потому что когда ты катаешься с GT-Софи, а это, это, да, да, да.
Это не иронка, это наинтренированная модель на конкретном треке, локально тебе загруженная в игру. Да, и она вот на конкретно этом треке себя знает, как вести. Это как, как это квантирование такое, да, грубо говоря. Даже с ней кат аться в миллиард раз интереснее, а прикиньте у вас еще и вр аги будут таки в определенный момент, которые будут ваши ней роблоки использовать для этого. Почему бы, собственно, и нет? Чего в этом плохого? Но когда тебе показывают Грейс, которая забыла дома пистолет, но не забыл.
Былойной хайвайтер, ты такой? — Ну, на самом деле, как бы еще одна вещь о которой я хотел сказать, которая, так скаж ем, не добавляет нам ничего хорошего к будущему, — она заключается в том, что все всегда думали, и мы об этом сейчас последнее время много говорят, что, естественно, вся кие компании, типа там, Оракла, Майкрософта и всяких ост альных пытаются вас пересадить постепенно на вот эти обычные ПК, да.
И когда вам он видел, говорит о том, что вы знаете, вот мы делаем ДЛСС пять, который будет делать ваши игры абсолютно реалистичными, они будут шикарными, невероятно крутыми и классными, и я вам говорю, что в какой-то момент они пойдут и скажут, что, типа, да не нужно делать игру, не нужно все отрисовать, возьми, сделай там, типа, человечка, сделай там вот небоскребики, сомалетик, короче, всё вот это ты делаешь, короче, вот это всё, но само додумается. И, типа, всё это будет красиво, всё будет классно, всё.
делать, это все приведет к тому, что в какой-то момент они вам скажут, блин, братан, понимаешь, мы на рынок не стали выпускать RTX 7090 с поддержкой DLSS-шесть, да, где вот само все додумывается и само все делается, но, как бы, Nvidia GeForce Now позволяет все это делать — ты просто по играй там, поиграй вот в GeForce Now, а так, ну или за восем ь тысяч долларов можешь купить семьдесят девяносто, например, – это тоже хорошая история, как бы, типа.
В чем проблема? И я боюсь, что мы придем к этому, что пост епенно вот этот вендерлок будет, когда тебе будут реально…
компании, типа, Нвида будут гнать в дата-центр, грубо говоря. Они тебя будут гнать и использовать, типа, дата-ц ентр, что, типа, чувак, ну ты же сам себе позволить не можешь так все, чтобы это все круто работало, чтобы все вот это у тебя было дома, вот только самые крутые игры, самые классные, самые реалистичные, самые вот… необычные, самые перспективные, там, типа, ну, они доступны только по подпис ке, только.
Вот же Форс нау. Поэтому, таки дела, короче, я боюсь, что это на самом деле очень грустное. Тимур предупреждал, не удивляйте-то. Я скажу так, Тимур предупреждал, не факт, что это будет успешным, но я уверен, что попытки будут. Вот просто я стопроцентно в этом уверен, как в свое время была стадия, к счастью, провалившаяся. Но, слушайте, не все так плохо, и есть хорошие новости для локальных нейронок на ваш ем локальном железе. Тут PlayStation выпустила новую версию по Сасара, раскатал ее.
глобально, его нативно добавили в Салент-Хилл Эв, Монстр Х антер, Файнал Фантазии Берз, Кримзен Дезерт, его нативно добавили в Аунавейк-Двайв контролл. И теперь у вас для игр, где есть по сосар первой версии, но нет второй, есть специ альный переключатель в системе, когда вы можете, что называется, нажать одну кнопочку, и она вам подменит диллок, как это сделано с длссом на компе. Я потестировал несколько игр, специально, вот вечером сегодня сел перед записью подкаста, чтобы подняться.
Ну, не спустуем руками на тему приходить и скажу, блин, ну разница реально есть. То есть, смотрите, в пассассаре есть несколько игр с очень, очень хорошей, так скажем, интеграци ей этой технологии. Это Голстов Етей, где первая версия от лично работает, это Стэворблейт, где она отлично работает, и еще пары игр. Но в остальном пассар показывал такие результаты, как первая версия Делесса, там была куча артеф актов, там была куча шимеринга и так далее, и так далее, и так далее.
Вторая версия, ну, в принципе, если ты смотришь стелека, а не вот так вот, вот, вот, вот сейчас, вот так вот смотришь на игровые асеты, приближаясь максимально к монитору или телевизору, ты разницы со свежим ДВСС на самом деле не увид ишь, при этом Аунвейк стал быстрее, он не только стал лучше выглядить, он стал лучше работать, очень хорошо стал работать Грамм туризма, потому что там были большие артефак ты на заборах и деревьях, и завтрейцы, и везде, и везде, и в езде, и везде.
То есть, если у вас есть прошка, для вас это прям очень, очень классный апдейт, и тот случай, когда Sony не просто х вастается, что мы сделали технологию, технология действительно делает игры лучше, если они не поддерживаются, потому что там есть системный переключатель, а если там есть нативная поддержка, в суще, в девятом резике офигенно это работает совершенно.
Так что, в этом плане, давайте мы закончим эту грустную историю с рендерингом на какой-то хорошей новости.
Двигаемся потихонечку дальше по поводу, и у нас сегодня такой, знаете, познавательный момент.
Дело в том, что мы много раз говорили в подкасте, и вообще наверняка вы сами много читали в интернете по поводу того, что за компания такая «Палантир».
напоменавшийся компания, которая занимается неким каким-то там продуктом, который, который, типа работают, как и в работе, как и в Курганде, как и в Курганде, как и в Курган де, как и в Курганде, как и в Курганде.
Стойте, стойте, стой, Тимур, ты опять пропустил. Ах, наша кроспрома, а ты же баркетолог.
Чтобы узнать, что такое палантир, вы можете послушать наш подкаст к кабинету Лора про Толкина, где мы рассказываем в том числе о том, как работают палантиры и почему этот пал антир, это параша, которая ничего общего не имеет с варения ми профессора, как я дурил, спасибо.
И если уж, как бы быть честными, то этот палантир лучше, чем палантировался на колец. Вот, смотрите, многие люди, как бы, вообще, типа, слышат это постоянно и такие, что это какой-то там сервис для военных, что-то там он делает, кор оче, люди не очень понимают, что это вообще такое и зачем оно нужно.
И мы решили, поскольку в последнее время появляется, пос кольку в том числе и в том числе и в том числе и в том числе и в том числе и, типа, различные, есть, так скажем, типа, выступления сотрудников там на Конференциях, которые примерно рассказывают, что это такое, потому что, как говор ится, палантиры — это всё-таки компания, у которой есть ак ция, она публичная, и по этой причине как бы никто вроде как не знает, чем она занимается, но вроде как надо вкладыв аться в нее.
Но люди, которые вложили свои пенсионные накопления с помощью четыре стванки, в валантирка бы получили большой р ост, несмотря на даже падение рынка акций в США.
Вот, примерно, что такое валантир, чтобы вы понимали, почему он так, в общем-то и назван тоже?
Эта система, биг-даты, которая объединяет в себе огромное, гигантское, невероятное количество точек в ходу этой самой даты, позволяет их все друг с другом объединить и, соответ ственно, все эти точки как бы объединить с помощью ИИ, который сможет найти нужные паттерны взаимодействия и правильно понять, типа, логику взаимодействия этой самой информации, которая там и вирусом.
Находится. Чтобы вы понимали: грубо говоря, палантир — это сервис такой, биг-дата, который собирает в себе данные, например, от полицейских, данные от военных, от разведки, в изуальные данные, спутниковые данные, данные по, там, типа, криминальным записью, например, в полиции, короче, или, например, данные с камером наблюдения, с распознаванием, что вы понимаете, в виде надеждаю для вискового о том, который будет в своей веке.
и так далее, и так далее. И всё это дружится в единую, огромную, большую схему, которая в том числе позволяет вам пойти и увидеть эту самую информацию в легко удоваримом виде, который впоследствии с помощью искусного интеллекта д ашбордов и всего дает вам так называемые «actionables». Это некие предположения о решениях, которые вы можете принять на капитании в лихие нужды.
В каждом из этапе ваших процессов, которые заранее туда тоже все заложены, типа куда ракету отправить, или, например, как следить за человеком, или, например, как сейчас экономически поступить, или какое стратегическое реш ение принять, и так далее, и так далее, и так далее, короче, и все эти вещи, они как бы работают в едином гигантском, большом тандеме.
Это вещь, которая потребляет невероятное количество ресурс ов, в том числе компьютера, то есть это такая, типа, омни- нейронка, такая, омни-система, и ею пользуются в первую очер едь, конечно же, силовые ведомства США.
Организация, вот заведомо, задизайнена таким образом, чтобы максимально плотно, максимально полезно и точно встроиться внутрь государственных силовых структур в США в первую очер едь.
И сделано это таким образом, чтобы он приносил настолько большую полезность и настолько большую, так скажем, ценно сть, чтобы от него было невозможно отказаться.
Чтобы последствия, типа, если вдруг, ну, то есть по сути, тут такой не то, что монополист, это сервис, который, по су ти, создается прикормленный организацией для военных, для, там, типа, разведки, для полицией, для, там, ЦРУ, для ФВеры, для всех-всевских, чтобы они им пользовались и чтобы, соответственно, они не могли отказаться от его использ ования.
Я, я прошу прощения, смотрю сейчас их сайт, параллельно его показываю нам на стриме, и меня не покидают ощущения.
Я, что Кадзима, что Кадзима, наверное, уже просто устал, потому что примерно так я себе сайты в металлгир четыре и представлял солид, потому что, типа, автоматические опер ации с этажа фабрики до фронтовых линей, типа, достигнете и и продвинутой боевой эффективности от космоса до грязи. Мне тут, тут так не хватает оцетовая хватка. Нет мира без войны.
Ты такой...А, ага!
Это всё довольно ужасно, но когда мы говорили в подкасте еще очень давно, мне кажется, года два назад мы этот тему обсуждали с Димой, с Максом, и мы говорили о том, что зачем вообще все гонятся за Эджием, почему все так сильно в него вкладываются, там, Дональд Трамп, вкладываются в него камп ании, Китай, там и прочие, там, бесконечное количество ресур сов. Потому что все они ждут, что в какой-то степени у них будет на руках, когда они будут в руках, как и внею, азовым въем.
Когда-нибудь вот такой вот палантир, только который будет уметь в экономическом и в военном смысле превосходить противников во всем, абсолютно. То есть он найдет те реш ения, которые человек не сможет найти и сможет их экзекютить, то есть выполнять эти решения очень быстро, одновременно оркестрировано так, как это не смогли бы сделать люди в так ом тандеме.
Ну, грубо говоря, пойти провести, на энергетику, на энергет ику, на энергетику, на спутнике, одновременно, там, ввести войска, запустить ракеты, короче, и подавить еще внутренние протесты и прочие, прочие, прочие, прочие, прочие. Ну, то есть такой, типа большой брат, как нам тут правильно пишут, в таком, типа, на максималках просто, на ультрах, ультраб ольшой брат, просто, понимаете. И это будет полностью подв ластная тебе машина, которая как бы будет, въемлемой.
всё это делать, и она будет лучше.... Я видел фантастику про то, как уничтожили человечество, которое начиналось с этой же фразы: «Это будет полный всеф отластный вам ИИ, который абсолютно точно не запустит все яд ерные боеголовки под своим контролем.». Абсолютно. Понимаешь, и... Терметар девять тысяч, будет предупредением. Нет, я руководством к действию. Пронимаешь, и проблема в том, что каждый, в общем, и выключился.
Продумаешь, и проблема в том, что каждое сейчас правитель ство, ну, крупное, у которого бесконечное ресурсо, типа, там Китай или США, они все хотят сделать вот этот свой такой вот эжай, который сможет, по сути, проботить не их, а противника, ну, как бы своих тоже проботить, но кого надо, а вот кого не надо, не надо пробощать? И я боюсь, что Макс абсолютно прав, что мы получали количество предупреждений ф антастики.
Которые, как бы, были так своеобразной такой притчи о том, как делать не надо, многие люди их восприняли, ну, как бы, слишком близко к сердцу, как инструкцию к действию. И мы, конечно, живем на пороге какого-то полного херяга, как бы, то есть у нас и так много херяга, но здесь как бы прям соф игов. И все это еще ложится на то, что одним из главных ак торов этого самого палантира является Петер Тиль, тот самый, о котором мы вам рассказывали уже много лет в нашем подка сте.
Это самая Петер Тильмафия, человек, который является серым кардиналом вообще всего технологического мира США, человек, который прямо сейчас находится в Риме и читает лекции про антихриста, прямо рядом с Ватиканом, короче.
Ну, то есть, чтобы вы понимали, там просто, как бы, вот сейчас у нас происходит завязка с фантастическом романом.
Просто, вот буквально, типа, знаете, это вот в игре про какой-то полный апокалипсис находится записки, и там хрон ика апокалипсиса.
Нет, у тебя буквально, неинтересно, что же сделает Фара? Не ужели он сделает искусственный интеллект, который нельзя рас шифровать квантированием, и который, если сойдёт с ума, вы метит всё человечество, и это будут самореплицирующиеся маш ины, и ты такой, господи, сценарист, характеризированный дом вообще ничего не понимает и не знает какой-то дурак, тем временем реальность.
Да, поэтому вы уже готовьтесь жить в бункере и чтобы ваши, знаете, ваши далекие, далекие потомки через сто поколений будут воевать с робороботами, робозаврами, да, поэтому вы как бы уже морально к этому готовьтесь.
Но, к сожалению, палантир, теперь Вы хотя бы примерно поним аете, что это такое. Есть огромное количество сейчас уже вся ких различных видосов, которые, я, например, втретий подпис ался на чувака, который делает такой самопальный ручной пал антир, где он берет и рассказывает о том, как он собирает эту самую биг-дату из самых разных источников там, например, и, типа, говорит, вот можно с помощью них, с помощью этих вот всех источников, с помощью анализа этой самой библиотой.
и визуализация ее на глобусе, на все, ты можешь, например, за несколько часов до новостей о том, что сейчас будет атак а на такие места вороны, короче, ты можешь за несколько часов до этого это узнать за счет сопоставления данных со спутников, ноуфлайзон для коммерческих авиалий и прочей прочей, то есть вещи, о которых вы даже не задумаетесь, то есть та дата, о которых вы даже не думаете, что ее можно как-то использовать и сопоставить друг с другом, ее можно сопоставляет ваша бывшая, которая нашла у вас пуп очный катушек другого цвета и поняла, что вы были на самом деле в другой футболке весь день, Боже, и поскольку абсолютно все ужасные антиутопические вещи называются, в ч есть в усилиемый колец назвать этот и Гаудриэль. Так что да, слушайте, давайте поговорим про хорошие новости и...
себе, например, какой-нибудь робост, что может пойти не так? Тут, соответственно, исследователи по κιимаю обеспеченности, которые сейчас естественно все используют искусный интеллект, и они его используют не только для того, чтобы, что и что-нибудь в этом роде, они его используются в том числе для того, чтобы посмотреть вообще, advising, их не только для вероих, но и в системе использования по см regen.
И выяснилось, что, на самом деле, безопасности производ ителей вот этого всего "интернет оффинкса" и прочих всяких там различных робопредметов как подходили п***, так и до с их пор это делают. Некоторые даже стали вайб-кодить и стали ею хищей делать все это. Новое поколение говнокодеров, оно, знаете, подросло и, соответственно, говнобой. Да, навайбул ось, типа настоялось, и поэтому говнокод стал еще более гамм инкой. Ну вот, например. Они взялись в компании.
и подумали, так, окей, у нас есть различные предметы, которые, так скажем, вот интернета вши, котоируют, которые, может быть, не очень опасными, но, типа, роботопылесоса. Ну, окей, мы рассказывали про то, как, например, о предыдущем подкасте, как взломали роботы Диджай и смогли, наконец-то, получить доступ к гигантскому количеству сотним этих самых роботов по всему миру и, в общем-то, посмотреть, что там у людей в доме, какой у них там карта, послушать разговоры и прочее. И они таки: окей, хорошо, но роботопылесосов.
— Я на высокую рыбу о方面е штукурирует: жил по особисовам и газ Senator-Это, рад все виде в мире!
— Куряков в итоге можете получить рапент оußах суполь.
— Ты знаешь, я не думал, что фильм газонокосильщик пойдет немного не туда.
— Да, да, вот. Потом, например, ну, что еще у нас есть из более-менее таких довольно опасных штук? Например, экзоскел ет. Есть довольно известный экзоскелет, который называется « хайпершелл-икс», и он, соответственно, помогает вам подним ать всякие различные тяжести и двигаться более простым образом, например, в горах или где-нибудь по пересеченной местности. Ну, то есть, соответственно, у меня нет под рук ами иллюстративных материалов, так что я буду показывать видеоверсии Мурумбус-Квоемеры.
Короче, в общем выяснилось, что довольно просто оказалось к этому самому экзакюлету хайпершелла подсоединиться с помощью блютуста вообще без какой-либо авторизации, после чего получить доступ практически ко всем командам, которые есть внутри этого самого хайпершела и, соответственно, получить доступ к управлению всеми моторами, и можно было, например, их резко заблокировать, ну то есть, например, человек идет, что-то тащит или где-то там, знаете, стоит около…
Там скло на горе, а ты бишь такое, нажимаешь на кнопочку: " Надо же он упал! Блин, как так получилось! Не знаю! Как бы он просто взял и прыгнул в воздух и сказал: это не я, это все роботы.
Дар Ayferен: Это ты будешь судьве заказывать, да.
— Да, ну вот, потом, например, типа, то же самое, как бы, опять же, запасных каких-то штук — тимурщик окон, который называется "хоботес семь про"— к нему тоже получили точно так же доступ к бюллетусу совершенно спокойно, им тоже уд алось управлять на окнах, вы думаете, ну, и чё, посрать! Ну, типа, чего, не правильное окно, что ли помоешь, короче, как -то там… эти крыльяющиеся как-то там, типа, ли человеку слов у кухой, мылым, нарисуешь ему на окне, ну, типа, как бы вели кая там проблема, да, но они оказалось, что можно у этого робота, который вообще довольно крупный и большой.
Можно, возьите его, отсоедините от окна, отключите его прис оски, по сути, и он просто пойдет и убить кого-нибудь снизу.
Потому что часто эти роботы-пылесосы используют на довольно высотных зданиях и можно сделать так, что он просто упадет вниз, или что-нибудь разобьет, или что-нибудь разобьет, или реально человеку на бушку просто упадет. Что тоже, знаете ли, очень киберпанково, как во всех этих кино, где, типа, рассказывают, как там на эти, типа, внезапную машину выех ала сама, там на обочину, упала в воду, и в нее неоткрыто.
Они с ручки, как бы, подумаешь, но макаска сказал, что так со всеми машинами бывает. Вот. Поэтому, в общем-то, не очень приятная история. Короче, если вдруг вы покупаете какие-то такие штуки, довольно опасные, которые могут уп равляться по интернету, то будьте аккуратны и понимайте, что, ну, окей, вот прямо сейчас прямо конкретно никто вас там не взламывает, но эти, как говорится, возможности никогда не равна нулю. И когда вы идете с каким-нибудь там, ну, с какой-нибудь...
женщины, например, не очень вам известны, но мужчины, и вот вы используете этот кокзаскелет и вы идете в горы, постар айтесь не стоять у краю. Или, если стоите у краю, то выключ айте этот кокзаскелет, вот, вообще полностью, жать на батар ейку выключить. Это, знаешь, Тимур так рассказывает, как будто там, типа, а я тут вычитывался, она абсолютно анрифей тед, но мне просто очень хочется вспомнить ее в этом контек сте. Тут США сейчас напожизненная будут судить женщину, и, скорее всего, она его получит. Это автор же, бисцеллера.
про то, как переживать утрату с детьми своего супруга, она его отравила насмерть, чтобы написать эту книгу, вылезть из долгов и уйти к своему любовнику. Причем она его однажды от равила неудачно, а второй раз всё-таки доза Фентонила была правильной. Так что у нас есть новые векторы атаки, особенно если у вас экзерский лед или машина для мойки окон имейте в виду.
Блин, ну, в общем, короче, это нас, опять же, всё готовит к киберпанку хайтек-лоу-лайв, к не очень хорошему будущему, Т ормент Нексуса был правдой, вот, поэтому, в общем-то, будьте аккуратны.
Но у нас есть хорошие новости, о которых тоже много говор или, и, в общем-то, они, знаете, как говорится, вектор прав ильный, и его многие предсказывали, и он наконец-то случился, и это довольно круто. Новость, которая пошла практически сейчас все паблики вообще за последнюю неделю, о том, как, о том, как мы в нашей веке.
Чувак Айбро, который живет в Австралии, короче, у его соб аки нашли раковую опухоль, вот. И, в общем-то, все сказали, что, типа, братан, ну, это же собачка, ну, поэтому будь готов, как говорится, кучу, вот, поэтому никаких проблем ты уже не решишь, в общем, забей херко бы с собаки, не в ряду.
Чувак сказал, что, типа, неьюя, и пошел, короче, взял генет ический тест, соответственно, до самой опухоли, пошел на траве.
Собачий сразу несколько нейросетей, больших коммерческих, на... Что он еще мог сделать, как не натравить, он же собач ник, простите, я уволююсь! Он натравил на, соответственно, этот генетический тест, типа на результат генетического теста, эти самые нейронки. Они предложили возможность в екторной МРНК вакцины, которая, возможно, может быть, могла бы помочь. Он пришел к врачам.
К, так скажем, к коммерческим химиком, который, так скажем, к коммерческим химиком, который создают вот эти самые вакци ны, и сказал: вы знаете, я вот хочу поэкспериментировать, я готов заплатить большие деньги, и они ему синтезировали эту самую вакцину, которую как бы предложил Ие. Они посмотрели и сказали, что, ну, хер знает.
Ну, может быть, поможет, а может и не поможет. То, в общем, пятьдесят на пятьдесят на войну и пойми. Но, типа, шанс есть, давайте попробуем. В общем, они синтетизировали эту в акцину, применили ее на собаки и внезапно у собаки пошла рем иссия, а собака в общем-то начала чувствовать себя суще ственно лучше. И это равно то, о чем мы говорили, что вот эти самые персонифицированные вакцины, которые как раз сдел аны на базе, там, мере.
МРНК, которые могут потенциально оказаться довольным, хорош им способом борьбы с разными болезнями, но которая требует не генерализации и унификации, а создания конкретного под тебя нужной тебе вакцины за этим будущие.
И то, что мы смогли таким странным и нетривенным образом, как человечество, этот самый способ испытать, и он в этом, по крайней мере, случае сработал, это дает некоторую над ежду, особенно для тех людей, которые борются с всякими очень сложными болезнями. Поэтому я очень надеюсь, что через там десять, двадцать лет еще на нашем веку мы увидим расцвет этих самых вакцин, которые будут реально лечить очень тяжелые болезни. Поэтому заканчиваем, знаете, как говорится, и слоп на позитивной ноте.
Я от себя честно персонально надеюсь, что и поможет с разработкой искусных клапанов сердца, которые не обладают недостатками текущих решений. Десять лет у вас есть ребят примерно. Так что давайте там, сделайте что-нибудь. Слуш айте, мы в этом выпуске вернули нашу популярную рубрику нер егулярную, при этом завтракасмотрит, а мы хотели бы обсудить два несомнета.
У меня заслуженные два трейлера. Да, два совершенно роскош нейших трейлер, которые опубликовали по двум очень популяр ным франшизам. Первый, это естественно, ну, естественно, если вы смотрите в видеоверсию, у вас не будет сомнений, про что мы сейчас будем говорить.
От учитывая в какой майке я нахожусь, мы поговорим про трей лер Дюны Три, который, называйте, тизер-трейлер, но это на самом деле полноценный, огромный трейлер, который Warner Bros и Леджендари выужили на своем канале, и, собственно, Д юна Три — это экранизация романа «Миссия Дюны», — это вторая книга из шести, то есть это не третья книга, это просто третья часть фильма. Так решил Дени Вильнев разбить, собственно, историю, что он первую книгу рассказывал в двух фильмах.
А третью книгу он расскажет одним фильмом, и, в принципе, как читавший, я могу понять, из чего он исходит. И что я могу сказать? Помимо того, что трейлер, мы с Тимуром как два эстета, он шикарно смонтирован, он очень круто, неверо ятно красивый трейлер. Он очень круто на стадии задумки сдел ан вот эта вот военная песня, которая похожа на ранее персид ский и в чем-то... Макс, ты же понимаешь, что это чисто реп арка.
Нет, это чувак, это и обе персы так пели древние, как раз- таки здесь это скорее, а сейчас она вот так, как она звучит, это чисто, вот я специально пошел посмотрел, что... Самое главное, что поют это всё на языке Чикобса, это язык Фриму на в Дюне, поют это сам Тойот Шеврале, ну, как поёт, орёт, я бы сказал скорее, бежит, орёт.
Я откалибрую Ваши немного ожидания третьего фильма без спой леров, несмотря на то, что Вильнюф заявляет, что там будет еще больше экшена, и там есть где, потому что вы будете наблюдать за геноцидом примерно шестидесяти миллиардов ж ителей галактики.
Ну вот, значит, несмотря на это, это скорее трагедия, прич ем достаточно серьезная трагедия, о, в целом, это такая третья часть последняя для полуатрейдеса во многих смыслах, и она презентует нам, говоря про суток.
Невоснабжного новозеландского пения и товарища Джейсена Мом о, который, как это сказать, еще подзадержится в серии, если ее решат продолжать.
Но, в любом случае, я могу сказать, что вот этот вот, значит, я рассказывал, что есть очень крутые трейлеры, которые хочется вспоминать, и надо пересматривать.
Это вот тот самый случай.
Да, вот, типа трейлера, например, я рассказывал в то время, что «Мэн оф стил». Это просто один из лучших трейлеров, который я вообще когда-либо в жизни не видел.
В мой топ-десят трейлеров, там вообще Эвер когда-либо выход ящих, могу сказать, что вот это — это, наверное, один из самых крутых трейлеров, который. Вот прям можно пересматр ивать как отдельное искусство, отдельное произведение, насколько же он красиво, круто снятый и подогревает интерес.
У Варвара в целом очень крутой трейлер-хаос, то есть они сделали, я напоминаю, они сделали рекламную кампанию Мадмак са первого, который, ну, в Юри-Роуд, в смысле, офигенные тр ейлеры, в Юри-Роли-Легендарные совершенно. То же самое, о триад самоубийц, где трейлеры были в миллиарды раз лучшие итогового фильма, вот я имею в виду, который Дэвида Аера, о триадземоубийц. Вот, у них абсолютно роскошные ролики были к большому количеству фильмов, и сдувы, они, вот, консист ентно соблюдают.
Все три фильма, и надо отдать Дани Вильнюю должное, кто еще из кинематографистов сейчас способен на протяжении пяти лет снять настолько консистентную трилогию. Да, наверное, никто. Так что очень ждем, выйдет в декабре Тимурка, посмотрит в аймаксе, я, может, тоже посмотрю ваймаксе к нему приеду, но это прям вот, вот ждем. Второй... — Казахстан. — Я не ирон ично рассматриваю этот вариант.
Второй момент и второй трейлер, который неожиданно оказался классным, и сейчас его будет хвалить главный хейтер Марвела в подкасте Максим. Очень классный трейлер у паука, Бренд Н ью-Дэй, как он там на русском называется, целый новый день, не знаю? Ну, это трейлер третий, третий, это третий, нет, это четвертый фильм по получать в мире.
Ну, третий же фильм, нет, потому что у тебя есть хом каминг, у тебя есть первый паук, у тебя есть второй паук, который... Мистерио, и у тебя есть третий скамео, то есть это чет вертый паук номерной, получается. Это четвертый.
То есть, Константин со Стрижерсым, да, но это был сольный фильм про паука, это четвертый фильм, он называется Новый день на русском, мы сейчас как Дима считаем эти, адонное в Варкрафта нам тяжело.
Ну, ну, ну, смотрите, ну, ну, во-первых, что я хочу сказать, это то, что Марвел наконец избавился от проблемы отсутств ия грейтинга, и весь фильм, весь трейлер реально покрашен.
Здесь не украли краски, здесь не украли контраст, он яркий, он реально похож на комикс.
Мы даже покадрово сравнили, предыдущий, например, второй, вместе с четвертым. И прям видно, как во втором фильме, знаете, то, на что годами жаловались все ютуберы и инстаг рамеры и прочие, говорят, что, ну просто, херё囝, про что случилось с caterгрейдингом в Голливуде, что случилось с освещением в Голливуде и прочее, и вот во втором фильме всё был полный херён. Короче, смотришь, сейчас — и прямо видно, что люди посмотрели все эти видосы, таки, херкою, но, даже надо реально, он действительно, больно.
Можете нанять колористов нормально, короче, и реально нормально покрашенный трейлер, графон более менее норм альный, хорошо всеносный, и учитывая, что это продакшин граф ика, нормальн пойдет.
Я могу сказать, что внезапно, трейлер выглядит очень неплох о.
Да, самое главное, интригует несколько вещей, во-первых, интригует сюжет, потому что они берут очень классную арку из комиксов про то, как, скажем так, опять же без спойлеров, у Питера Паркера ауквесу его паучей способности.
Второй момент, нам водят нескольких персонажей, которых очень не хватало в пауке, а именно, водят карателя, которого играет все тот же, собственно, актер, Джон Бернтал л, водят туда скорпиона, водят туда еще нескольких персонаж ей, которых вы увидите в трейлере, водят туда момент, что ставки наконец-то опустились назад на уровень Нью-Йорка.
Меня тоже это очень радует.
— Меня дико бесило, что пауха в киновселенной Марвела постоянно решала, в какой галактике он окажется, вместо того, чтобы решать проблемы в Бронксе. В общем-то прошел был написан персонаж, и самое главное, они вернули, наверное, одного из главных героев в саге — это депрессив ного Питера Паркера. Потому что Питер Паркер должен быть в д епрессии, это изначальная установка персонажа из комикса.
буду спойлерить и, так скажем, всё взбросилось до некого ст атуса-кво, это создаёт для Питера Паркера очень неприятные последствия, с которыми он будет бороться весь фильм, который этот трейлер хорошо показывает, и, честно, это первый фильм Marvel за очень долгое время, который я очень осторожно жду, но потому что они реально умудрились его неп лохо показать в трейлере, что случается очень редко. Такие вопросы? Я абсолютно согласен, потому что, на самом деле, Марвел последнее время, последние годы, последние годы…
был довольно грустным, и вот после, на самом деле, Вандерм ена, который оказался довольно прикольным сериалом, вот сейчас вот Спайдермен новый, тоже довольно неплохо очень выглядит, и, в общем-то, они по максимуму сейчас хайпят, конечно, новых мстителей, которым просто говорят: там будут все! И ты такой, если смотришь такой на капустник вароний ский, вот этот косплей фестиваль, ты такой, блин, думаешь, окей, ну, типа, ребят, надежды мало, но, если не обозрётесь, внезапно, может быть, будет даже хорошо.
Так уж и быть, я поверю. Но в любом случае, короче, Марвел внезапно порадовал нас. Слушайте, мы, короче, потихонечку двигаемся дальше к нашим новостям. Вот, Максим, эта новость чистая для тебя.
Да, это не большая очень новость, она буквально, ну, не одной строкой, но говорить там особо не о чем. Маленькая предистория. Был такой телесериал в 2024 году, он вышел, пр ожил десять эпизодов, потом закрылся, назвался на святый чок. — Firefly. — Это……
Шоу в жанре космического вестерна с очень большим, особенно по тем временам использованием, хорошей компьютерной граф ики, которую написал Джос Уивин, тот самый, который потом работал с Марвелом над первыми мстителями. И Шоу это получ ило культовый статус, а получило продолжение в лице фильма м иссии Сиренти, который тоже достаточно неплохой фильм сам по себе и тоже присоединяется к Fireflyу по умолчанию. И, чтобы вы понимали, может быть, вы не смотрели Firefly и Сир енити, но это вещь, которая безумно повлиет.
но, в середине нулевых, ваш любимый масс-эффект — это цит ата из Файрфлая. Хейла цитирует Файрфлая, там даже Нейтан Ф илин появляется в определенный момент, но в Дестоне появ ляются актеры из Файрфлая и так далее и так далее. Это франш иза с очень долгой истории, в основном, конечно, не суперпоп опулярной, но очень любима она среди, как ни странно, творц ов фантастики, потому что они находят в ней что-то свое. И сейчас они ожидно анонсировали, что Файрфлай все-таки полет арию, и это франшиза со в век заре.
и получит новый проект, его озвучат абсолютно все те же ак теры, которые изначально играли в сериале, и будет этот аним ационный сериал, который развернется между фильмом и сериал ом, это где-то примерно год континьюити, и самое прикольное, мне кажется, это самый здравый анонс, который можно было сделать по Firefly, кроме, наверное, игры о Кэтгеймс, потому что, во-первых, это решает проблему постарения каста, потому что и в фильме он уже очень сильно состарился.
женский каст я вообще не говорю, да, там они сильно измени лись, и в этом плане вот нет вот этого старого капустника бывших, потому что это анимация, это очень хорошо, а во-в торых, комиксы по Fireflyу были достаточно неплохие, и если анимировать похожая история, в принципе, у них есть шанс, так что если вы когда-то, Вы ли, что называется, Браун Колтом, мы поняли друг друга, ребят, но то я советую вам ждать, а если вы не смотрели Firefly, пропустили его, сейчас его можно без проблем посмотреть в HD качестве, это всё еще очень классный, уник альный сериал и всё еще достаточно уникальное произведение, особенно если вы когда-то угорали по кавбой Бибопу. Там нац ели еще довольно классные актеры играют, поэтому многих из них вы давно знаете. Они все сделали карьеру, да, благодаря Fireflyю.
Кейтен Филион, я не знаю там кто, потом Морина Бакарин.
Да, Морин Бакарин, которая играет эту жену. Дэдпула как бы и кучу других крутых актеров там тоже появляются постоянно.
И Коро-рейз, Дестине там тоже. В общем-то всё там есть в этом плане, файрец, ты мне классные, серенти-классные, и новости хорошие.
На этом у нас, в общем-то, новости кончились, донатые, я смотрю тоже, поэтому мы переходим к реврику.
Да, я сказал с слишком довольным тоном, наверное. Поэтому мы переходим к рубрике наших впечатлений. Впечатлений у нас не очень много, но они все яркие и классные, и, в общем-то, не стыдно ими поделиться, и открою я.
Смотрите, я на стреме, которая уже лежит на нашем канале, полностью прошел игру, которая называется «Старшип Трупперс: Ultimate Bug War». Это бумер-шутер по звездному десанту. Н азывается, Бэрвивий, бэрвий, не разбегайтесь!
По звездному десанту Полу Верховина от созадателей игры «Б олтган», которая мне, кстати, не очень понравилась. Энонс ировали его в прошлом году и, особенностью, этой игры задвиг али то, что там снялся Каспер Вандиен, то есть это оригин альный актер, который играл Джонни Рика в звездном десанте.
И мне очень понравилась эта игра с низких позиций. Во- первых, она как ни странно умудрилась поймать суть верхов ского звездного десанта. Я напомаю, что Верховского звезд ного десанта.
Верховин снимал антикнигу, он снимал адскую сатиру, просто одобрююшую сатиру на нацистко-фашистское общество, которое полностью милитаризовано.
Как говорил Верховин, да, я сделаю всех парней с охренан ными мышцами, всех баб с огромными сечками юлебкой, но их технологии будут крутые, но всё на что они годятся — это уб ивать гъемых жуков — — это вот буквально цитата Верховина.
И, собственно говоря, подходит именно с этой позицией. Она жутко сделала оверг на топ.
Там абсолютно все переигрывают. Там лайвэкшен, ФМВек от сц ены, кстати, что тоже очень смешно. Но самое главное, по вор у ты играешь в официальную видеоигру, которую выпустила Фед ерация про похождение героя Федерации, который появляется в этих ФМВек от сценах.
Поэтому уровень кринжа там запредельный, типа: «О, ну, есте ственно, последняя миссия была не такой, она совершенно зас екречена, но вы поиграете в то, что можно было рассея».
что можно было рассекретить. Это забавно. Во-вторых, это действительно просто хороший шутан: там очень классно стрел ять, там очень мясное всё, там очень прикольная вот эта пикс ельно-трехмерная стилизация, то есть она не бесит, потому что в игре очень хороший арт и сами арахниды в девяносто ш пятом году, когда их рисовали, они и были рассчитаны, что они будут лоу-поли, потому что компьютеры тогда не тянули более крутой графон. Второй момент — это то, что там, как ни странно, очень классный дизайн уров, — в том, что там, то есть у тебя нет вот этой болячки болтгана и прочих бумер -шутеров, что как дурак идешь по коридору, тебе дают большую локацию, и ты сам можешь выбирать, в каком порядке ты выпол няешь цели миссии. Там лежат секреты, еще что-то, и это, как ни странно, очень прикольное и свежо. Ну, и в-третьих, это просто, ну, очень такой динамичный шутан, который не топч ется на месте, и при этом там разные задачи, разные задачи, разные сценарии игры, разные подходы к пушкам и врагам. И в этом плане я от игры ничего не ждал.
Ну, то есть она просто прикольное, я в итоге ее с удоволь ствие за пять часов прошел на стриме, очень вам советую, она стоит буквально тысячи рублей, она совершенно стоит этих денег, и я очень надеюсь, что они выпустят к ней DLC.
Кстати, она, по-моему, тоже на консолях вышла, так что такие вот дела.
Интересно, кстати, что получается, что DLC может быть для такой маленькой, довольно игры?
Да вообще легко они. Смотри, там есть компания за жуков.
Когда ты можешь пройти все миссии за жуков, но я пока ее не распробовал, я пока не понял, она классная или просто прис рана сбоку, а так они могут из кучи еще фильмов позаимств овать, то есть как бы у них там есть материал, откуда они могут делать.
Эрефект барби-геймера, но вообще, типа, они пытаются на эту тему пошутить, но как пока получать слабовато, вот, но вообще, мне кажется, что эта фирма частично пересекающаяся аудиторией, но люди пойдут смотреть и то, и то пойдут смотреть, как мне кажется.
Да, вот, да. Смотрите, как вы знаете, Тимур является в под касте адептом такого франчислопа, французских комедий, таких вот, знаете, простеньких, сратеньких, иногда с рейтингом пять и пять на...
Амдеби, ну, вот, то есть они к вам особо, я всегда говорю, что, но это то, что вам нужно немножко расслабить мозги, отдохнуть и вечерком позырить. Короче, я хочу вам посовет овать серьезный французский фильм, который не является прост енькой комедии. Вот, это фильм, который называется «Великая арка», «Ленкну де лагант арк». Большая арка, она называется на русском в прокате.»… Ну, вот, «Великая арка», «большая арка», «большая арка», но еще называется лагант арк». Ну, вот, вополее.
во Франции. Если вы, как и я, не знали, что в Париже существует другая большая арка, находящаяся на одной и той же улице, напротив, триолгородиарки, серьезно, ладно хорошо, тут ты меня поймал, начали бы сказать.
Этот фильм, на самом деле, вам будет интересен, но почему я его советую? Дело в том, что это фильм, который является очень необычным с точки зрения своей постановки, он сделан по лекалам фильмов восьмидесятых и девяностых годов, которые снимали в Европе.
Ну, знаете, вот, я не знаю, мне кажется, можно сравнить, например, с каким-нибудь там профессионалом, например, с Б ермандо.
То есть, это вот такие вот немножко затяжные фильмы с класс ными, красивыми какими-то интерьерами, где происходит не очень много действия, экшена, всё строится, типа, на каких- то эстетических, там, затяжных планах, люди друг с другом вз аимодействуют, попадают в какие-то, типа, не супергипер-драм атичные, но важные ситуации, а в конце у вас всегда есть какая-то мораль поучение, типа, и какие-то эстетически обос нованные события тоже.
Фильм повестует о том, как в Париже, соответственно, в какой -то момент это случилось в семидесятых, восемьдесятых годах.
Под влиянием тогдашнего президента было принято решение, что в честь двухсотлетия революции Франции нужно возвести монумент с большой буквой. Монумент. Лё монумент. И, соответственно, был конкурс. И в тогдашний был Жак Ширак.
Короче, он соответствует...
Соответственно, принял проект, который принадлежал извест ному скандинавскому дизайнеру, но очень такому специфическ ому. И в какой-то момент они начинают этот проект строить.
Это огромная арка. Чтобы вы понимали, когда я говорю про огромную арку, это арка, которая состоит из, по-моему, дв адцати пяти этажей, что ли, короче. Это не маленькая арка, это гигантская арка.
Высказав, что это большая арка. Да, прямо легенд арк. Кор оче, фильм внезапно казался очень интересным. И там было огромное количество довольно классных деталей о том, как происходили все эти процессы, то есть казалось бы: блин, построили арку, да, но там было столько драмы, с этой аркой, реально столько драмы и как ее строили, как это делали, какие переживания проживал ее архитектор, короче, с чем, с какими проблемами.
столкнулись, как они это делают. Я думаю, блин, интересно, как же так получилось о чумах снять песнюю фильм про, вообще, типа, блин, строительство арки и сделать столько д рамы из этого. И выяснилось, что, оказывается, в общем-то, режиссер этого замечательного фильма, он, соответственно, сейчас о вас, как же вызвали ты, господи, Стефан де Мустие, короче, Стефан де Мустие, до того, как стать режиссером, работал.
В управление архитектуры, Парижа, и занимался тем, что там снимал документалки. И потом, короче, в какой-то момент он задолбался и начал снимать кино. Ну, то есть ушел в большой кинематограф, по сути. Но он был напрямую связан со всем этим историями и поэтому знал все подробности, как это все работало, а снято это все по книге, которая про это все написана. Вот. И могу сказать, что фильм эстетически просто невероятно красивый местами.
Он снят реально в такой медленной, текущей форме, примерно так же, как снимались, опять же, фильмы в семидесятых, вось мидесятых, европейские. И если вы скучаете по этим вайбам такого рода старых фильмов, неспешных, красивых, классных, где драма такая тоже европейская, наполовину французская, наполовину скандинавская, то я очень советую посмотреть.
Он такой прям реально необычный, очень красивый, классный, интересный фильм. Не то чтобы супер, там, тебе десять и десяти, но это прям действительно хорошее, токлеистическое применение.
Да, он причем новый, он вышел в двадцать пятом году прошлом. Короче, мне очень понравилось, советую.
Слушайте, я от себя, опять же, вернусь к видеоиграм, очень хочу посоветовать вещь, которая, на самом деле, вышла уже достаточно давно, но лично я ее обнаружил только сейчас.
У нас, в нашем комьюнити, завтракасловскому, люди тут начали перепроходить ретюрнту касу в Ульфенштайн в свете, слухав про то, что скоро новый вульф анонсирует. И, чтобы понимали, ретюрнту касу в Ульфенштайн, эта игра, которую сделала студия Греймедр в далеком 2002 году, на движке Квоейка-три, она достаточно нарративная, она достаточно прикольная до с их пор, и во многом новый Вульфенштайн от машин гейм, собственно, опирается именно на нее в своем геймодизайне, в своей философии.
Примиром этой игры в том, что она очень, очень, очень стар ая, и поэтому ее очень проблематично запускать. Я помню в прошлый раз, когда я устраивал ретрострим, это был три года назад, что ли, по этой игре, я, наверное, дня два тестиров ал и ставил фиксы, чтобы она просто работала и захватывалась нормальной ОБСкой, и поэтому в этот раз, я думаю, блин, вер нусь-ка я в нее, но чутка мне не хочется с фиксами возиться, какие есть варианты, и оказалось, есть такой мод, и его можно скачать в системе, если у вас есть лицензионная копия, она стоит копейка, и в этом году.
Почему у вас нет лицензионной копии Вольфенштайна? Вы можете его скачать, а он называется «Рил РТСви». Рил Ритюрн ту кассу в Вольфенштайне, собственно. Этот мод делает, во- первых, он подтягивает графон, то есть Причем сохраняя весь арт, он добавляет кучу интересного оружия, переделывает старое оружие, чтобы оно веселее стреляло. Но самое главное, что делает этот мод, он накатывает вообще все возможные ф иксы. Многие фиксы, многие фиксы...
абсолютно авторские, многие фиксы сделаны специально под современные компьютеры, ну то есть...
чтобы, типа, игра работала с ультра широкоформатными мони торами, что-то в этом духе, да. И, знаете, я залип, я скачал этот мод из серии, ну, подпеков и пару часиков, потом эти пары часиков превратились, а в смысле ты уже льва укладыв аешь.
То есть, в целом, если вы хотите вернуться в четвертую касс у вольфенштейн, то Рио-Ртесиве — это то, откуда вы должны начать свое путешествие, там есть, самое интересное, там есть несколько новых карт, и эти карты, они сюжетно вплет ены в кампании, ну, типа, как бы бласковить, стусуясь между миссиями в каком-то хабе. Прикол, знаешь, чем, Тимур? Автор взял и озвучил всех персонажей нейронкой, причем там достаточно хорошая нейронка.
в том числе на русском, они дублированы на русский язык не иронкой, ты понимаешь. Это будущее всей локализации, при этом на голосах, которые звучат в оригинальном вольфенштай не союзмультфильмовские вот эти голоса, локализации один эс.
И я такой, что серьезно! То есть, ну вот в этом плане неож иданно прикольный мод, я советую мод, это так, но это прям очень большая находка, и я думаю многие люди, давно хотели сделать, как я, и опять же боялись подступ иться к настолько старой видеоигре. Понятно. Слушайте, я хотел вам еще посоветовать довольно крутой сериал, который вышел совсем-совсем вот недавно, с очень смешным английским названием. У него очень интересное название, которое, к сожалению, на русский язык не получилось нормально перев ести. Оно называется «ДТФ Сент-Луис», причем «ДТФ», в его классическом понимании — это словосочетание, которое называется «даун ту фак».
Ну вот, то есть, типа, по сути, готов к сексу, как его и перевели в российском прокате, он называется везде «ГКС С ент-Луис». Чтобы вы понимали, это необычный, драматичный, детективный сериал, в котором играет Дэвид Харбор, Джейсон Бейнман, и он очень красиво снят, прям вообще, прям реально круто. И в нем довольно интересно и необычно развивает.
его фабула, потому что с каждой серией вам рассказывают чуть больше того, что же на самом деле произошло, и вы все время меняете мнение, потому что то, кажется, что это винов ат, то, кажется, что это произошло, но наверно и вот так вот, нет ни хера, да, блин! И вышло пока три серии, могу сказать, что все три серия оказались очень крутыми, мне нев ероятно понравился сериал, и он, естественно, и не очень страной.
Немножко медленно разгоняется, потому что январь писал кал куе Тиме, он сказал, что я там посмотрел первую серию, но прям тяжеловатый идиот, вот, но я говорю, блин, обязательно смотри там дальше, потому что там вообще круто. Ну, в общем, посмотрим, рассказать, наверное, может быть, в следующих выпусках о том, понравился ли в итоге ему. Но, о чем вообще сериал, короче? Это сериал про маленький городок в США, такой прямный, типа, маленький, маленький, где, типа, не ж алоба, да, такой, типа, какой, маленький, и не таун, да, кор оче.
Люди там живут себе потихоньку, короче, и такие, знаете, семьи, которые там, типа, не очень много зарабатывают, вся кая разная у них там происходит, и вот, короче, сюжет кро ется вокруг двух основных человек, которые становятся друзья ми.
Один из них — это ведущий прогноз погоды на местном телевид ении и выиграет, соответственно, Джейсон Бейтман, а вместе с ним в какой-то момент к нему приходит работать его Сурдопер еводчик. В США, частый Сурдопереводчик, участвует прямо в программе.
Потому что он буквально сидит не где-нибудь там на галерке или там в отдельной студии, а часто бывает так, что он прямо в студии рядом с человеком стоит там или чуть ли не за столом вместе с ним сидит. Вот. И Дэвид Харборов выполня ет роль, типа, сурдопереводчика, и у него, так скажем, не очень удачная жизнь сложилась там в семье, и, как бы, что- то у него там происходят как-то дела. Не очень, с женой дела не ладятся, с пасынком тоже дела не ладятся, Джейсон Бейт ман такой, типа, прямо в семье.
задротный задрот, чтобы понимали уровень задротства, человек ездит на лежачем велосипеде, вот, то есть такой уровень задротства, вот. И у них очень интересны необычные типажи, а причем Дэвид Харбор, вот этот, которого играет с урдоприводчик, он такой, знаете, такой флаффи-мен, такой пух лый чувачок, который, как бы, очень добрый, хороший, совсем, ко всем пытается на позитиве быть, вот, и в какой-то момент уху умирает.
Его явно кто-то убил. Вот, это происходит в первую же серию, в самом начале. Оу, вау! То есть его кто-то убил, и два детектива, один, типа, местный, а второй, типа, присланный, пытаются понять, что произошло, как бы, и кто его убил, и почему, и кому он мог помешать, и так далее. И вот этот кл убок начинает разворачивать, начинает, начинает, и вот ты такой, типа, так, ну, более-менее понятно, короче, что к ч ему. И тебе все время показывают, типа, какие-то моменты исп равы.
прошлого какие-то, эти вот всё больше и больше дают, так скажем, каких-то улик затравок, чтобы ты мог этот клубок самостоятельно раскрутить исти.
Да, и ты всё время, естественно, — объелился, потому что тебе не дали дополнительную информацию, а там всё вообще по -другому.
Орговорин такой заболеть: ладно, давай, показывай свое гов но, короче! И он тебе показывал typical: ну ладно, всё понятно. Нет! Ни хера не понятно! Ну, короче, этот населий оказался внезапно, то есть по началу ты когда смотришь, ты mayonnaise, да сделаешь себе и аромат.
Это действительно первая серия, но, может быть, немножко затянутые и ложные представления, но и дальше, как бы втор ая и третья серия проходят очень круто.
Поэтому, если вы скучали по действительно классному, очень нуарному, драматичному детективу с, ну окей, местами, элем ентами комедии, с крутыми актерами, то ДТФ с Сент-Луис, ГКС с Сент-Луис — это очень крутой сериал.
Я прям максимально советую. Ну, я прям максимально советую.
Ну и опять же Джейсон Бэтмана, Дэвид Харбор просто совершенно шикарно сыграли, и Линда Карделини, которая игр ает жену Дэвида Харбора, тоже внезапно сыграла очень крутую, у нее прям шикарнейшая роль. Я для себя эту актрису вообще открыл, прям буду за ней тоже следить. Поэтому какая санту оз, ДТФ сантуоз я очень советую.
Да, а вот что я вам очень не советую, это неожиданно такой переход — это, смотрите, у нас тут был стрим по игре «Фатал Фрейм 2» — Кримзен Баттерфайе ремейк. И, смотрите, прикол весь в том, что эта видеоигра, которую студия Каи Текма выпускала в две тысячи втором, что ли, году, это продолж ение серии «Фатал Фрейм», и особенность «Фатал Фрейма», что это такой японский хоррор, в Пакимтею.
В этой деревне про двух сестер, где главной механикой, в отличие от Салент-Хилы или тому резиденте, является то, что вы буквально отпугиваете духа фотоаппаратом. То есть у вас есть пленочная среднеформатная камера, вы заряжаете в нее разные пленки, разные пленки по-разному воздействуют на призраков, параллельно выходите по покинутой деревне, пуг аетесь, собираете какие-то коллеги. В общем, если вы играли в Салент-Хилу, вы прекрасно представляете себе гимпойный л уп из семи за луп. И главным гимиком тут является то, что призраков можно убивать.
только фотографируя их на среднеформатную идеальную иде альную идею для себя.
получает высокие оценки, давай так буду говорить. Короче, и у меня по началу были достаточно прикольные впечатления, когда я начинал играть, то есть ну, вроде механика свежая, вроде как бы и даже сюжет начинает потихонечку интриговать, потому что там какой-то ритуал, там все дела. Я стримил ее три часа, через полтора часа я захотел выбросить компьютер с этой игрой в окно, я объясню.
эта игра сделана жутко криво, то есть, чем хорош ремейк второго Салент-Хила? Дело даже не в графоне, графон бог с ним. Второй Салент-Хил делает огромное количество очень маленьких кольцов в лоих обновлений. Он делает нормальную стрельбу, не гениальную, нормальную, он делает нормальный рукопаш, он хорошо работает с камерой, он... очень многие косяки оригинальных Салент-Хилов, которые брались из-за ап паратных недостатков времени, зачастую, и, за счастую, и, за Он их правит. Final Frame 2 делает вид, что нет, в этой игр е всё было прекрасно, кроме графики. Это не так, потому что мы сдались в момент, когда мы не могли из-за софтлока убеж ать от призрака. Это всё, что вам нужно знать. Но может, там дейтик надо подождать? А второй момент очень серьезный, — что вот эта механика с камерой очень быстро выдыхается, потому что, единственная, во-первых, игра никак тебе не тел еграфирует, какого тебе дьявола с этой камерой делать? А второй момент — это то, что с помощью.
Смотрите, там как бы как точки в автофокуса видоискателя, максимальный дамаг, собственно, фасовый.
Толфрейм, фатальный кадр. Вам надо сделать в момент, когда все точки автофокуса, там призрак в них присутствует. Оч евидно, что это можно сделать только если вы очень близко к нему подойдете, и он попадет весь в кадр. И поэтому весь г еймплей превращается буквально вхождение к призраку и от призрака, к призраку и от призрака, и это так наскучивает, потому что игра вообще никак не пытается разбавить ни сцен арий, ни чего, а она получила достаточно средние оценки, но я так скажу.
не предвзятый, у меня нет воспоминаний об оригинальном фат ал-фрейме, я его пропустил, мне было интересно посмотреть на эту игру, что в нем такого, что в ней такого прикольного, и я вообще не оценил, я считаю, что иногда вещам лучше остав аться в прошлом, и фатал-фрейме — это вот тот случай, когда вот эти ресурсы, потраченные на ремейк, Кай-Текма лучше бы пустила в допил Нио-Три, там по графону, по еще чему-нибудь, потому что строго говоря, эта игра, мало кому будет.
нужна, и знаете, такая рекомендация сбоку, неожиданно не про эту игру, в стиме тут мы стремили всякие разные игры, М аксим играет во все подряд, нам наш слушатель-уточка подарил видеоигру, тоже про японские хорроры, которые называются очень смешно — Кинки Спирищула Ферс Бюроу.
А ты можешь произнести название, чтобы я услышал хотя бы и понял, как его искать. «Кинки» с Ай на конце, сперёчел Эфер с Бюро, типа, бюро с душу духовных дел. И короче говоря, эта игра, которая начинается абсолютно также. Хоррор, ты малень кая девочка в страшной японской деревне. Значит, ты всё бо ишься и в периодный момент Главный героиня достает М-16 со специальными, беспривозными.
пулями и начинается Call of Duty, где ты просто косишь приз раков, и дальше градус бреда начинает расти, как в Metal Gear Rising. Лёд, в мой этап... Вашиный, брат, святая вода!
Там есть танки, там есть специальный антидуховный дрон, там есть расстрел в японской школе этого призрака ханака из рыб овика, понимаешь? И на контрасте просто с ватом фреймом, потому что я играл буквально на следующий день, это сработ ало потрясающе.
несмотря на то, что во многом это Юнити с лоб, потому что разработчик на это дело один какой-то поехавший японец, ч естно говоря, не смотря на всю сырость, вот этот градус без умия и тот факт, что чувак реально заморочился с историей, я в такое аниме посмотрел, вот правда, мне кажется, это получилось бы хорошие, трешевые аниме с минимальной анимаци ей. Короче, фатал фрейм не советую Кинке, советую, а Кинке я, если что, допишусь сейчас в шоу-ноту.
Я не понимаю, что вы могли это нагуглить, потому что это не очевидно. Да, я прям понял, что ты когда произнесся, мне было бы тяжело на слухо это воспринять, поэтому, если вдруг вы не поняли Макса и меня и вообще нас, то заходите в шоу- ноуты и увидите название этой игры. Вот.
То есть, ну, мы потихонечку заканчиваем наш сегодняшний ш орт, типа, экстра-выпуск, короче, тем, что я сейчас вам пос оветую классный материал недели. Вот он у нас один. Короче, это целая, настоящая научная статья, которая рассказывает о том, как в Алибабе взяли и различных, так скажем, типа, код инг-агентов, ну, знаете, вот там, типа, их собственные, там, китайские, всякие…
западные и прочие, натравили на различные долгосрочные задачи и сказали не на уровне, типа, а на вейбкоть мне там приложеньку, да, а на уровне, типа, так, вот кодовая база, ты должен ее там ментейнить, короче, должен ей там заним аться, обдательить, Короче, там сиди, вот ей, короче, заним айся, и посмотрели, чего будет спустя в восемь месяцев. Кор оче, спойлер все обл 테ей--сь. Про то, всё, Абсолютно. То есть оставить кодинг-агента ментейнить кодов ую базу в течение восьми месяцев — плохая затея. Не стоит.
Но почитать подробности, как это произошло, а что именно там и какие-то интересные, классные, типа, фишечки, чтобы распред понять, как бы, какая именно, не рассеть в чем, где, как... Короче, почитайте это буквально на архив. На архив орка — это прям, ну, настоящая научная статья, научные исследования, точнее, как бы о том, как это происходило, потому что ребята, знаете, в халатах, в белых, там, типа, в очках, в эфиках, в эфицирую, вот прям буквально вам расскаж ут о том, как всё это происходило.
Поэтому почитайте, если вы любите, если вы любите, и вообще в целом этой темы интересуетесь. Ну вот, ссылочку мы дадим, если что, как вы понимаете, с помощью ней можно перевести, если вы плохо говорите по-английски. Вот. Эй!
Ну, и опять же, ребят, спасибо большое, что вы нас досмотр ели сегодняшнем маленьком выпуске. У нас сегодняшний шорпуск е, да, да, что вы нас досмотрели, что вы, в общем-то, нам д онатили сегодня, что вы сегодня вообще с нами были. Спасибо, что вы нас дослушали уже в записи, досмотрели тоже в записи.
Напоминаю вам, что мы, напоминали вам, что мы, напоминали вам, что мы, напоминали вам, что мы наконец-то дропаем наш новый мерч с киберпанковым очень красивым, классным, дизай ном в стилистике в такой вот, знаете, как она стареньком дис плее.
Я очень вам советую его заценить. Соответственно, ссылочки у нас есть в шоуноутах. Вот для русской аудитории, которая в России и в ближайших странах куда доставляет ЗДЭк, как это мы всегда делаем, мы дропним буквально через пару дней, следите за нашими социальными сетями, плюс, скорее всего, в шоуноутах этого выпуска, в момент, когда он релизнется, уже будет ссылаться на российский дом. Ну и самое главное, что мы всегда это делаем через наши союзные.
Который завтракас.ру слэшгудз, там есть, соответственно, все апдейты и там можно найти, соответственно, все ссылки, поэтому через пару дней заходите на завтракас.ру слэшгудз и там найдете всю информацию. Вот, ну и опять же мы в соци альных сетях все это расскажем. Вот. Да, но больше всего мы бы хотели поблагодарить наших слушателей, которые постоянно нас поддерживают и больше всего заносят нам денег на бусте, патреоне. К сожалению, мы не можем сделать аплопод к основ ному восторгу.
Что же любим и очень ценим?
Да, спасибо вам большое, ребят!
Миши ждет лето, Никита Вискорсый, мятная рысь, мишечная масса, вдруг Никита Високурсов, вдруг мишечной массы!
Олег Онщки, Опакин Гру, Павло Гайда, Петр Ваврентьев, Пяти Третяков, Программист на все руки, Рокет Буни, Сахалинец, К уврия, Блазма Пионер, Станислав Бартунский, Сяоми, Сяоми, ударение на И, Тимофей Брыксин, Фирсов Егор, Цариубийцы Дж ейми Корк, я капец как люблю Дмитрия Замбака, спасибо, мы передадим!
Я капец, как люблю Максим Зарицкого, ей, я капец, как люблю Дмитрия Тити-Тимур Севинлюкова.
А, господи, очень тяжело под конец. Айянус Александр Кошал ев, Алексей Карпов, Аркрейдер в завязке, Артур Галиулин, А стракт, Дарлок, Декстер, Дирандин, Дмитрий Мельков, Дронтоз авр, Евгор Ильин на буси на патреоне, Евгений Петрумко, Ферз идис, Фэксвортрейдер.ру, Григорий Яффа, Ходарев, Хардкорпро ум, спасибо.
Константин Савуся, Максим Лебедев, Майкал Кужель, Михай Пр окопия, Мика Статцовский, Миксу Мантройгер, мистер Лерой, м истер Бёрный, мистер Валери, мисс Мопси, Энван Кэрин, Намир, Наксонсу, Никита Стрельников на буси на патреоне, Николай М атросов, Павел Стариков, Радамса, Сэм Фурман, Сергей Васьков на буси на патреоне, Сошник, Ти Юджин, Веславдис, Вики Хоте а, Владимир Кареной, Вайзберт, Вайзерс, Юрра и шесть жертвов трошей в шестью.
Шейхов, которые посчитали нужными, остаться анонимными, реб ят, я каждый раз когда читаю прямо, прямо удивляюсь, сколько у нас имена, еще все новые и новые, появляются огромное вам спасибо, ребята.
Да, спасибо, ребят, вы большие молодцы, и опять же, все те, кто даже просто нас слушает, ставит нам лайк на ютубчике, ставит нам комментарии, вы тоже большие молодцы, вот, и им ейте в виду, что мы стараемся для вас уже очень много лет и много-много-много выпусков.
Мы стараемся!
еще. Да, вот. Ну и опять же, я не знаю насчет ДТКД, получ ишься ли у нас на этой неделе. Давай, давай, давай, давай, скажем так: мы в любом случае сделаем какой-нибудь стрим в доме с Тимурки. Вот так. Да, мы какой-нибудь стрим точно что-нибудь да сделаем, вот, чтобы лампу поседить, так что вы там пивко покупаете, может быть, мы реально там в пятнич ку сядем по шутке при баутке, поиграем во что-нибудь смешное и поугараем. Вот, но а на следующей неделе, если получится, то, может быть, в среду мы выйдем в эфиры, может быть, даже Димка к нам присы.
В классическом составе, как это называется. Вода, большое спасибо, что смотрели, большое спасибо, что были с нами, большое спасибо, что донатили, что поддерживали.